---
category: shaman_transcript
id: 2022_12_9_patterns_part_01
document_id: 2022_12_9_patterns
title: "Patterns"
topic: "Patterns"
date: 2022-12-09
language: ru
part: 1/10
duration_minutes: "79.787"
source_path: "/Users/ksoiss/Library/Mobile Documents/com~apple~CloudDocs/Documents/Method/podcast/transcripts/2022_12_9_-_Patterns.txt"
---

# Patterns

## Часть 1 из 10

## Транскрипт
Так, сегодня мы сделаем что-то необычное. Окей, у нас сегодня будет разговор про гене, про паттерны. И это для меня, конечно, тема ну, это очень большая тема, то есть ее невозможно за полчаса хоть как-то ухватить, но поэтому я на свой вкус выбрал несколько аспектов, про которые мне хочется интересно рассказать, а там дальше посмотрим, может быть, когда-нибудь что-нибудь еще заинтересует. Для тех, кто может безопасно смотреть на экран, я вот сейчас включу видео. Мы его сперва посмотрим, а потом, а потом мы, значит, поговорим. Слышно? Нет. Не слышно? Нет, в Zoom обычно не слышно, когда видео. Там, по-моему, при шеринге где-то есть кнопочка, галочка звук тоже sharing. Если нажать Share Screen, там типа шерить звук. Так, сейчас, сейчас, сейчас, сейчас. Мы это сейчас устроим. Секундочки. Да? Да? Она жми играть в видео. Она не стоит пока. Так. Я тут с вами. Меня слышно? Да. Слышно. Очень круто. Ну Вы видели на картинке, что происходило? Если Вы видели, окей, я расскажу для тех, кто мог видеть не все. Смотрите. Вы видели традиционное кине. Кине это достаточно простой перевод на русский будет изображения, картинки, паттерны. Хотя в слове шипиевском слове кыне больше смысла, и, например, листва, дерево, причем реального дерева или дерева такого образного, она тоже называется кэнэ. Любой паттерн на животном, на растении тоже кэнэ. И вот вы могли видеть, что вот эта женщина сидит, она ведет пальцем по вышивке в данном случае, хотя акнеы традиционно изображались и ушибибы и на лицах, и в виде татуировок, и в виде росписи на лицах, роспись на глине, роспись на ткани, то есть на всем, на домах. И вот она ведет пальцем и поет песню. И если разобрать, что она в этот момент говорит на испанском и на shopipo, понятно, что она говорит, что эта песня связана с этим узором. Там две песни, она показывает одну, потом другую, действительно, одной и той же вышивке, там оказалось две песни, ведет пальцем и поет эту песню. Там обработка была сделана вокруг этого, но это ее голос реальный, пока она ее демонстрирует. Это необычно, потому что мы обычно к традиционным рисункам не относимся как к чему-то, что связано с песней непосредственно. Максимум мы привыкли считать, что у рисунка есть либо эстетическая какая-то ценность, он красивый, или у вышивки, или у него есть какая-то, может быть, символическая ценность. Вот мы видим, что что-нибудь нарисованное, эдакое, что нам напоминает про что-то другое, метафорическая даже ценность, то есть такая очень поверхностное уровень символа. Нарисовано дерево, и мы вспоминаем про дерево. И мы немножко говорим сейчас про это. ПНР это действительно традиционные паттерны, и они, если вы увидели этот процесс взаимодействия с ними, действительно, синестетически. Они связаны со звуком, связаны с они имеют пространственную и временную развертку одновременно. Пространственная развертка значит, что мы их можем ухватить взглядом одновременно, глядя на двухмерную поверхность, на которой они изображены, а временная развертка женщина ведет пальцем по этому рисунку, она его как бы сопровождает, у него есть определенная динамика. Несмотря на то, что он статичный рисунок, но внутри него есть динамика, которая раскрывается через следование песни. Песня точно развернута во времени, потому что звук развернут во времени. И это кине, что мы знаем еще про это кине, что оно появляется не только как объект воображения, как многие вещи, которые мы рисуем, возникает как некоторый объект воображения, но возникает как объект интуитивного видения. То есть то, что человек видит в церемониальной жизни, проявляет сейчас как такой паттерн или подобный паттерн. И мы еще можем здесь заметить, что вот если даже если вы слышали песню вторую, которую она пела, она там пела жонин, было такое слово жонин, жонин. Жонин это анаконда или репрезентация аяваски как анаконды, то есть это песня анаконды, и кинез связана с этой анакондой, то напоминающая, кроме прочего, паттерны, которые Вы могли бы увидеть на змее, на самой анаконде, связанная с этим изображением, одновременно связанная с энергией Анаконды, одновременно связанная с энергией Аяваски, одновременно связанная с узором, который мы могли бы увидеть церемонии Аяваски. То есть вот это все вместе как-то связано с внешним миром, в данном случае с инокондой, которая одновременно репрезентация мира растений и аяваски. И, конечно, наше восприятие такого рода кинезии сейчас сформировано не только традиционным использованием, но и тем, как, вообще говоря, мы про это все узнали. Когда Вы попросили эту тему, Вы же почему ее попросили, кроме прочего? Ну потому что, слушайте, там повсюду эти тряпочки есть, на которых там это все вышито, это уже очень ужасно красиво, ужасно интересно. И действительно, наш колониальный интерес к артефактам Шипим и несчастных, которые пострадали в ужасном XIX веке, были всегда торговцами и быстро сообразили, что продажа таких вещей на внешний рынок это, кажется, хорошая тема, потому что продал тряпочку, накормил семью на месяц, ну как бы ничего и нет. Стали активно это делать, стали коммерциализировать то изобразительное искусство, которое у них было, что отчасти привело к тому, что часть этого искусства исчезла моментально, потому что его было сложно продать. То есть если в традиционной культуре большая часть изображений красками естественными прямо по телу и по ткани домотканы, то сейчас в основном делается уже почти что в основном промышленные краски нитью только на виде вышивки, потому что она дольше хранится, и это то, чего хочет рынок. Но что за этим находится, мы туда еще можем заглянуть. Пока еще не полностью оторвались от источника, поэтому это и притягивает наше внимание. Не так ли? Почему это притягивает наше внимание, кроме прочего, что в других-то паттернах мы замечаем, что мы уже это все утратили. Если мы смотрим на какие-нибудь ковры традиционные какие-нибудь, Туркестанские или казахские горабахские ковры, и уже непонятно, что там нарисовано, что там изображено, потому что мы не знаем, какие песни они были, мы не знаем, что эти символы значат. По крайней мере, те символы, которые мы интерпретируем, они уже интерпретируются нашим западным способом таким, типа вот это символ пшеницы, это символ плодородия. Но если вы посмотрите на метод работы с рисунком, который до сих пор жив, он другой. Он не через интерпретацию символов интеллектуально, а через непосредственное погружение в паттерн. И это любопытно, на это можно обратить внимание. Кроме прочего, за счет того, что сама по себе тема паттернов возникает в терминальной работе непосредственно. В терминальной работе мы имеем дело с КНН, мы имеем с ним дело как с естественным проявлением, одним из естественных проявлений реальности как таковой, то есть уже не с чем-то, что создано искусственным образом, а просто с некоторым слоем реальности. То есть так же, как реальности свойственен объем, свойственен распределенный, свойственен ритм, определенная внутренняя структура. Вот ей свойственно и существование УЗО как синтетического такого воплощения проявления энергии, в том числе и визуального воплощения, проявления энергии, но не отделенного от всех остальных сенсорных систем, потому что ритмическое воплощение энергии других сенсорных систем точно так же существует. Вы проводите рукой по ребристой какой есть поверхности или под шершавой коже, и ваша кожа, и вы начинаете цепляться ритмически одним и тем же способом, и это вызывает Вы слышите ритмический звук, и это вызывает у вас ощущение, и то же самое с визуальным паттерном, с поправками на то, что это специальная система восприятия, но тем не менее имеет отношение к одному и тому же некоторое украшение реальности определенного рода, которое повлияет на наше ее восприятие. В церемониальной работе мы с этим имеем дело непосредственно, и наше восприятие паттерна, связанное с тем, как ведущий делает диагностику, исследует то, что происходит в пространстве, то есть этому мы учимся в терминальной работе, обнаруживать свое состояние через сигналы, которые выдаются в трансовом процессе в виде того, какие мы видим узоры, как они устроены, что они нам передают. У них есть некоторые сигнальные функции, вот это мы замечаем достаточно быстро. И мы это видим и в других людях, и работая с другим человеком, можно увидеть, что его индивидуальный рисунок, его индивидуальная энергия, которая, с одной стороны, как отпечаток пальцев уникальная, особенно с другой стороны, динамически меняется, в зависимости от того, с чем мы сталкиваемся в жизни. По нему можно буквально прочитать, также когда женщина читает пальцем, ведя по узору физической реальности, также в терминальной реальности можно прочитать, что происходит с человеком, наблюдая за его узором, настолько, насколько хватает индивидуальных навыков, ясности и так далее. И вот это восприятие проявляется и через цвета, и через симметрию, асимметрию, через форму, и паттерн имеет отношение к форме, то есть он что-то всегда оформляет, имеет отношение к тому, как это проявлено. Двухмерный, и трехмерный паттерн, и это, кстати, достаточно интересно, что идеи двухмерности и трехмерность мы через паттерны познаем в первую очередь, то есть это как-то связано с тем, как наш ум в принципе воспринимает пространственное измерение. И, наконец, то, для чего мы еще используем и паттерны в церемениальной работе, это непосредственное действие, потому что само по себе песни является способом непосредственного воздействия этот паттерн узоров и так далее, и на индивидуальное состояние человека, и для нас это источник обратной связи. То, что мы делаем, это буквально пение паттернов человека, наблюдая за тем, что происходит с ним. То есть в этом смысле синестическое восприятие мира в церемонии это основная модель, и мы воспринимаем его, действительно, как одновременно связанное визуальное и аудиальное восприятие и воздействие. И вот это тоже достаточно нетривиальный шаг, потому что мы привыкли воспринимать звук, что-то все можно создавать активно. Я могу крикнуть, я могу прошептать, в церемонии я паю и это активное действие, и слушание тоже как способ восприятия этого действия. С визуальной точки зрения мы не очень-то, кажется, умеем так делать просто в силу того, чтобы что-то нарисовать, нужно время, даже если и это будет воздействовать на человека, нужно быть художником, нарисовал что-то, вот теперь нарисовал, это будет воздействовать на людей, и действительно, ритмический рисунок будет воздействовать на человека, вызывая определенное состояние, что в общем в двадцатом веке было обнаружено достаточно активно, то есть когда стали исследовать, а действительно, что происходит, когда я беру обартсе, например, и начинаю рисовать ритмическую структуру, она начинает влиять на человека, на его восприятие, также как, например, и цветовая структура, там уродка будет влиять на восприятие человека, но художник преследует свои задачи, создавая артефакты восприятия художественного, а мы в церемонии используем это для того, чтобы вести свою целительскую деятельность. То есть у нас есть другая задача манипуляции, совершенно другого склада, она реагирует на запрос человека, а не на желание художника произвести впечатление. И в этой ситуации особенностью является то, что поскольку человек, находящийся на мониторе, воспринимает мир синтетически, то есть у него есть визуальное восприятие реальности, и у нас еще есть симпатическое соединение, то мы в каком-то смысле можем создавать и визуальную сторону процесса до какой-то степени. То есть насколько, иными словами, пение паттернами, с точки зрения ведущего, с точки зрения корундера это сознательный шаг, насколько он может это сделать. Окей, эту идею я развивать дальше не буду, времени мало, захотите поговорим поподробнее, потом я перейду дальше. Но в принципе идея двухмерности, трехмерности паттернов в культуре это, вообще говоря, огромная штука. На удивление, мало исследованная, то есть антропологи, культурологи за это, конечно, берутся время от времени, но вот я не нашел больших работ. Может быть, если вы любите это дело, напишите мне, посмотрю. Но вот я смотрел материалы, в осн
