---
category: shaman_transcript
id: 2022_7_01_symbolic_language_in_ceremonies_rus_part_04
document_id: 2022_7_01_symbolic_language_in_ceremonies_rus
title: "Symbolic language in ceremonies_RUS"
topic: "Symbolic language in ceremonies_RUS"
date: 2022-07-01
language: ru
part: 4/8
duration_minutes: "60.592"
source_path: "/Users/ksoiss/Library/Mobile Documents/com~apple~CloudDocs/Documents/Method/podcast/transcripts/2022_7_01_-_Symbolic_language_in_ceremonies_RUS.txt"
---

# Symbolic language in ceremonies_RUS

## Часть 4 из 8

## Транскрипт
ачивать эту установить реальность и записывать сны и потом перечитывать то, что записал, отвести дневничок. Это ужасно банально, потому что много раз можно ничего не увидеть. Если ты каждый раз пишешь я проснулся свежим, я проснулся грустным, я проснулся очень воодушевленным, или был какой-то инсайт, который я не смог ухватить, но ты будешь помнить, что был этот инсайт. В следующий раз понемножку, понемножку, понемножку, функция памяти будет расширяться, расширяться, То есть это буквально нарабатывание этой мышцы, если угодно. Спасибо. Я уже слышал этот совет, он достаточно общепринят и банален. Наверное, это дисциплина, да. Я обычно, когда просыпаюсь, нужно сразу же бежать. Вот-вот-вот, поэтому так и получается. У тебя активный ум, конечно, он себя начинает отключаться. Просто не привык его не включать, но буквально, если скажешь, первое, что я делаю, это вот я выхожу из сна, и я еще там как бы, и в этот момент я просто делаю перепросмотр этого сна, что я заметил то-то-то-то и запоминать какие-то детали, запоминать там то, что особенно Но есть пара других советов, которые касаются как сделать сны просто более ярким, но это специальные техники, связанные с тем, какую еду надо есть и так далее, так далее. Ну скажем, начнем с того, что можно Работать на чистое внимание. Неделю не поесть соли и чисто питаться свежими овощами, фруктами. Любая голодовка приводит к тому, что ты начинаешь более ярко в какой-то момент. Втирается. Тоже более жесткий пост так работает. Или астрологически может подгадать, когда у тебя Луна в двенадцатом доме? Это уж я не знаю, это уже ваша история. Тебе виднее. Вопрос, комментарий. Я, если можно Боря, ты говорила про, вот, границу, да, тонкую вот эту границу. Можно ли будет в будущем может быть, как, как топик лекции это выбрать? Очень просто интересно было вот такое замечание. Как бы, тонкая граница, да, между тем, что вот у нас какие-то оговорки, какие-то, я так понимаю, что это какое-то какая-то коммуникация тоже происходит, вот, ты сказала про границу. Хорошо, да, хорошо, но может быть, в будущем мы это отдельно затронем, да? Если можно, просто буду говорить с интересом. Хорошо. Боря, у меня есть вопрос. Такой вопрос и больше наблюдения, может быть, даже. Но интересно было узнать твою перспективу на это. Когда я делал диету в джунглях, у меня был такой очень интересный опыт, что я стал замечать, что в мариасионе медицина ну, то есть, вот я сижу, я наблюдатель, я наблюдаю я свидетельствую за тем, что происходит со мной. И я обнаружил, что медицина работает таким способом, что она мне показывает какой-то, знаешь, просто набор образов. Почти как, как знаешь, как слайдшоу. Я сижу, наблюдаю, и эти слайды идут, идут, идут, пока мое сознание не цепляется за что-то. И этот процесс, он очень интересный. То есть, я сижу, и осознание может зацепиться за что-то совершенно абсолютно, как бы, очень тривиальное. Я не знаю, картина, картина котика из детства. И потом я стал замечать, что вот это вот за этим цеплянием происходит сильный как бы ну, бывает purch, бывает, сознание идет туда, и там целое как бы кино происходит. То есть происходит такое, ну, как бы, церемониальное погружение, опыт в этот эмоциональный узел, так сказать. Второй интересный момент, что я заметил, что этот процесс можно тоже контролировать. То есть, если, например, грубо говоря, я увидел какой-то образ, но я не хочу туда идти. Я сейчас не готов. Сегодня, сегодня как бы не хочу. Появилась возможность выбирать. Сначала этой возможности не было, потом появилась возможность выбирать. Но интересно, что вот из всей диеты, где-то посередине диеты образы перестали проходить, ну, приходить вообще, и появилась возможность просто даже присутствовать в пространстве и чувствовать силу церемонии, как бы быть свидетелем безобразно. И у меня как-то так вот, как в моей практике, почему-то я вот эту вот чистоту, безобразность, вот это состояние свидетеля я принял как цель. И вот всегда как-то хочется туда вернуться, но не всегда получается. И что ты вообще думаешь обо всем этом? Столько всего сказал, спасибо, что я даже не знаю, про что конкретно тут подумать. Понимаешь, поток образов, которые вот это к вопросу о том, как мы относимся к этому символическому языку. То есть можно это смотреть как на впрямую пытаться интерпретировать то, что ты видишь, те картинки, которые ты видишь, но у этого есть опасность, что интерпретировать ты будешь через язык обычной реальности, а там не на нем с тобой говорят. Наблюдение пространства, в котором это происходит хорошая, в моем представлении достаточно продуктивная штука. То есть не цепляться слишком сильно за нарратив, который ты видишь. В конечном счете слайд-шоу, который ты видишь часто, может быть просто процессом чистки как таковым, и это может быть симптомом того, что в этот момент просто твой ум немножко отвлекается, потому что ему было бы невыносимо смотреть на тот бардак, который в этот момент мицин из себя вычищает. Так бывает, у меня такое было много раз. Но я могу только про свою практику сказать, что вот для меня лично то, что по-настоящему важно это когда меняется вот этот тон разговора внутреннего, когда такой tone of voice меняется, да, вот сам себе характер, это коммуникация внутри меняется, когда появляется некоторая соединенность вот этим другим, которые взаимодействуют со мной в этот момент или с самим собой. Так же, как в обычной беседе, встречаешь старого друга, и вы говорите о чем угодно, и на самом деле почти неважно, о чем вы говорите, потому что дело не в том, какую информацию вы передадите друг другу, а дело в том, что вы соединились определенным образом, то есть вы находитесь связи и это и есть то, ради чего вы встретились. Вы встретились не для того, чтобы обсудить, какая там погода или у кого как кошка выросла, а вы встретились для того, чтобы побыть рядом друг с другом. И вот для меня это часто вот так в церемонии, то есть да, там может быть что-то очень конкретное, но чаще всего есть некоторый характер этой встречи и вот это мне кажется наиболее важным. Ну, слушай, ты исследуешь, это хорошо. Слушай, что могу сказать? Круто, исследуй, круто, замечательно. Я бы не слишком много страсти вкладывал в то, чтобы пытаться достичь какого-то конкретного типа состояния. Я думаю, что здесь ну, это вот я бы так вот на это смотрел. Для меня лично гораздо более ценно слушать, что мне пытаются сказать. И мне тоже не все это удается. Так хочется поговорить про все, послушать. Вопросик есть. Я очень люблю конкретику, потому что когда немножечко более абстрактное Во время последней, последней церемонии, когда я с тобой сидела, точнее, со мной работал во время церемонии, то на тебе был одет я все время забыла, забыла, как это называется. Кушма. Кушма. Вот, и там были определенные дизайн. Тот самый дизайн, который я обычно всегда вижу во время церемонии. Когда медицина начинает себя проявлять, это вот тот же самый дизайн. И когда ты со мной работал, то я видела, как этот дизайн буквально стал таким, знаешь, как бы как сфера, которая меня окутывала и тебя окутывала. То есть, это буквально, как бы, знаешь, визуально отделилась, и как бы что было, конечно, очень интересно. И мой вопрос то есть, получалась как бы связь такая, что я нахожусь в этом состоянии под влиянием медицины, и вот эти символы на кушме работают вот таким образом. Если я выхожу, когда я выхожу из этого состояния, вот как бы в нашей обыденной реальности, работают ли, если я смотрю на эти символы в другую сторону, как бы, то есть, помогают ли они мне войти вот в это состояние, не находясь, не выпивая медицину, грубо говоря? Это как бы 1 waste feed, или это работает в оба направления, как бы? Я не знаю как бы Я понимаю вопрос, да. Вопрос на целый разговор по поводу того, как работают паттерны. Мне очень это интересно. Я сейчас немножечко еще накидаю просто пару фраз, и потом я буду слушать. Почему? Потому что я сталкивалась с вышивками на таком довольно-таки серьезном уровне. То есть, как бы, я это изучала все профессионально. Вот, и в какой-то момент я заметила, что, ну, буквально во все практически во всех культурах, где существовала вышивка традиционная или ткачество, символы одинаковые абсолютно. То есть, и я всегда задавала один и тот же вопрос. Во-первых, откуда они берутся? Мне, естественно, никто никогда не мог дать ответа нормального, особенно в Советском Союзе. Вот, и я всегда думала, это было связано ли с техникой, ну, как бы, как бы технически, как это делается, и оно, как бы, вот само приходит, или это связано, вот, были какие-то практики, которые, вот, способствовали получению этих универсальных символов, и получилось так, что по всему миру вот эти вот символы раскиданы. И последнее еще, что я помню, что я читала, что в Перу существует церемония очень интересная, когда ткач выпивает вот не помню как я помню, что это был кактус, не помню, это был Сан-Педро или что-то еще выпивал этот напиток, уходил в, это состояние output mind, и вот во время этого состояния ткал коврик. Я не знаю, ты знаком с этим или нет? Я позволю себе не отвечать на твой вопрос, потому что давай мы сделаем отдельный разговор на этот счет. Хорошо, все, я уже большой. Все, с удовольствием, молчу, молчу. Нет, это прекрасно. Я просто не буду отвечать, потому что это ответ на полчаса. Давайте сделаем отдельный разговор на этот счет, Все, что я сейчас скажу, будет, наверное, так звучать, что, конечно, паттерны, связанные с символическим планом, они связаны с более непосредственным взаимодействием с энергией как чем-то более конкретным, проявляющимся на этом втором плане, на образном плане. То есть образный план связан с энергией как таковой достаточно конкретно. То то, что мы понимаем под энергией, это имеет большое значение для образного плана, потому что образы это инструмент, в котором мы эту энергию пробуждаем в самом тонком смысле, который потом материализуется в то, что у нас проявляется в повседневной реальности. И паттерны с этим сильно связаны, и есть нейрофизиология этих паттернов, которые тоже с этим сильно связаны, и, конечно, они работают не только в терминальном пространстве, но и в повседневности, но к этому прилагается некоторая культура обхождения с ними. Это не совсем такой карго-культ, то есть просто на стенку налепить изображение может, может быть и недостаточно что-то еще с этим делать. Но поговорим. Я записал хорошую тему, мне тоже она очень нравится. Буду рад подготовиться рассказать. Спасибо. Ну что, еще один вопросик? Если есть и будем завершать. Нету? Ну слушайте, я рад. Спасибо вам большое, это было замечательно вам рассказывать, вас слушать. Надеюсь, это тоже было полезно. Говорил достаточно сжато, поэтому может иметь смысл переслушать запись, если захотите поискать еще смыслы. Я постараюсь поскорее ее выложить, как только обработаю.
