---
category: shaman_transcript
id: 2022_6_17_post_ceremony_integration_rus_part_03
document_id: 2022_6_17_post_ceremony_integration_rus
title: "Post-ceremony_Integration_RUS"
topic: "Post-ceremony_Integration_RUS"
date: 2022-06-17
language: ru
part: 3/10
duration_minutes: "75.098"
source_path: "/Users/ksoiss/Library/Mobile Documents/com~apple~CloudDocs/Documents/Method/podcast/transcripts/2022_6_17_-_Post-ceremony_Integration_RUS.txt"
---

# Post-ceremony_Integration_RUS

## Часть 3 из 10

## Транскрипт
гда мы оказываемся в контакте с природой. Но церемония даёт глубокий опыт взаимодействия с элементами. Мы непосредственно их впускаем в свою внутреннюю жизнь в самом их фундаментальном значении. И он пролонгированный, этот опыт. И в этом смысле, когда мы оказываемся в контакте с элементами после церемонии, мы, во-первых, воспринимаем его более тонко и глубоко, этот контакт, чем в нашей повседневности обычной. И, во-вторых, мы создаем предпосылки для того, чтобы контакт становился глубже и ООН оставался с нами дальше. А с нами он дальше остается тоже по понятной причине, потому что босиком по земле нужен столько, сколько мы себе разрешим это делать. Для этого нам не нужно никуда ехать ни с кем договариваться это просто сделали это инструмент который за пределами непосредственного физического контакта с элементами несет и символическое значение. Почему слово элементы важно как первого элемента? Потому что это некоторые свойства реальности: Плотность, текучесть, проницаемость, тепло это свойства, которые для нашей психики, если угодно, имеет гораздо большее значение, чем просто тактильные сенсорные раздражители, поэтому мы выделяем их как элементы и поэтому воспринимаем себя как в каком-то смысле собранный из этих элементов. Поэтому вот такой навык здорово разворачивать на основании того, что происходит в реальной жизни. И наконец, долгосрочные эффекты, с которыми мы можем работать, долгосрочный процесс интеграции уже опирается на изменение нашего воззрения и выстраивание практики. Отношения с реальностью в более долгосрочном смысле касается и отношений нас с самими собой, и отношений нас с миром. Здесь это уже вопрос дисциплины и практики. Здесь это то, что мы можем делать для себя, выстраивая новые привычки, исходя из того, как мы воспринимаем. Привычки хорошо выстраивать, когда внутренне изменяется отношение. Но это связанные вещи изменение внутреннего отношения как создание нового пространства ума, если угодно, изменение привычек как действий, исходя из этого пространства, они, как правило, идут друг об руку, одно подпитывает другое. Этот контакт с самим собой разворачивается на уровне тела, и, соответственно, вы можете создать себе привычку таким образом по контакту с элементами, про которые мы говорили до сих пор. Но и вообще говоря, практика работы с телом, что угодно это может быть. Цигун, который мы делаем на Воркшопе, это приглашение к тому, чтобы этим заниматься и дальше, йога любая практика, в которой вы начинаете знакомиться с тем, ваше тело и что оно вам умеет сказать. Но именно практики, которых есть аспект, связанный с слушанием тела, Когда тело это не просто эстетический объект, который мы создаем для выстраивания границы между собой и миром, создания новой персоны, а когда тело это инструмент слушания. И в этом смысле традиционные дисциплины работы с телом они все хороши. Что для вас работает, то для вас работает. Не обязательно брать какую-то экзотическую практику, это может быть что-то совсем простое, просто плавать, например, или просто гулять по лесу достаточно много, но что-то, что создает переживание тела, которое становится вашим собеседником и вот сам само отношение к телу как собеседнику это уже элемент воззрения, который поддерживает это как практику. То же самое касается практика работы с энергией. Опять же практики дыхательные, которые мы делаем во время workshop это приглашение к тому, чтобы делать их и дальше. Но в целом работа с дыханием, работа энергиями более узком смысле как то что происходит в йоге например пение и раскрытие голоса это тоже все работа с энергиями. Почему это важно? Потому что это фундаментально перестраивать отношения с собственными эмоциями и, соответственно, влияет на окружающих тоже, влияя на окружающих, влияет и на вас обратно, перестраивая ваши отношения с миром. И на уровне ума это церемония, это приглашение начать по-другому взаимодействовать со своим умом. Как минимум обращая внимание, что ум это не только такая штука, которая думает. Ум это не только то, что обуславливает, но ум это в первую очередь пространство, в котором разворачиваются все феномены, которые мы наблюдаем, которые мы воспринимаем как поток собственного существования. Здесь важно по-настоящему не быть слишком уж очарованным тем, что происходит, не перекармливать уж слишком собственного, собственных демонов, собственного эго, потому что это понятная тенденция. Такое может произойти пиковое переживание, особенно если они связаны с блаженством, с откровениями, с получением знания. Они могут быть пищей для нарциссического темперамента, и многие попадают в эту ловушку. Поэтому работа с умом по-настоящему продуктивна, когда она опирается на признание необходимости служения окружающим. И тогда она становится наиболее продуктивной. То есть самонаблюдение, но при этом опирающееся на важность служения другим. Поэтому это объединяется в том, что я наблюдаю себя, когда я делаю что-то для другого. Я наблюдаю деятельность своего ума, когда я делаю что-то для другого. Вот этот центральный метод идеи этой практики, которая одновременно воспитывает множество важных качеств. Но здесь важно быть последовательным как в работе с телом, так и в работе с энергиями, так и в работе с умом. Это важно. Это договориться с собой, что я выбираю что-то, что становится моей практикой в повседневности. И тогда у этого будет долгосрочный эффект, продолжающийся, раскрывающийся. И это способ выразить уважение и медицине, с которыми мы работаем, потому что тогда для этих отношений каждый выполняет свою работу. Выполняет свою эволюционную функцию, свою зрительскую функцию, мы выполняем свою эволюционную функцию точно также и когда мы в каком-то смысле соединяемся глубже в чем и есть идея интеграции. В совокупности эволюционный процесс, который предлагает нам медицина, опирается на идею расширения нашего привычного восприятия себя на то, чтобы включить и окружающий мир тоже в творческом ключе, том числе и включи служение этому миру и если вы даете этому шанс, тогда интеграция по-настоящему происходит, то есть интеграция и означает в этом смысле изменение соединенности, но не как перепаковка своего внутреннего чемодана, а как соединение с миром. Но соединение с миром подразумевает, что к этому миру мы начинаем относиться чуть-чуть по-другому. Как-то иначе. И к своему внутреннему миру тоже чуть-чуть по-другому и как-то иначе. То есть что-то, что происходит на границе этого интерфейса между мной и окружающей реальностью. Вот через три такие перспективы можем на это посмотреть. Хорошо. Я постарался сделать это достаточно компактно. The Floor is Yourse. Если есть вопросы, комментарии, наблюдения или что-то было совсем понятно, то, пожалуйста, хорошее время создать. Можно? Я? Пока. Все в мойчат. Спасибо большое, Боря. Такой вопрос. Вот ой, если в любом случае, ну, как бы, вот я, если можно, выскажу какую-то свою мысль, и буду очень рада, если ты её прокомментируешь и может быть, какое-то направление, да, поможешь найти в этом. В любом случае, выстраивая отношения, вот, то, с чем я столкнулась лично, мой опыт, и я не очень пока, например, понимаю, как с этим что с этим делать. Выстраивая себя, выстраивая структуру, и вообще структурируя отношения неправильное слово, не составляю, выстраивая отношения с миром. Лично, например, я очень часто сталкиваюсь с сопротивлением недоверия. Физически это ощущается в груди, да, вот, то есть очень сильно я думаю, что у всех, да, какие-то моменты они физически ощущаются, да, то есть где-то концентрируется какая-то боль, какая-то, какое-то напряжение, и в зависимости от этого, там, чаще, часто, я так понимаю, то, что мы обсуждали, ну, мы, как бы, выстраиваем из этого намерения и работаем над каким-то определённым местом. Вот при существовании такого сопротивления в виде недоверия. Будет ли это окей использовать вот такую практику, как пытаться где-то немножко с усилием преодолеть это с помощью, вот, вот, хождения, ну, вот, соединения себя с элементами обычными, да, то есть, вот, хождения босиком по земле, там, вода и так далее. Сейчас попробую. Я понимаю очень, я так звучу. Сейчас я попробую сформулировать вопрос. Это окей, если ты прорабатываешь вот это сопротивление с недоверием путём ещё одного усилия, как бы, над собой, да, когда ты себя заставляешь? Столько раз произнесла слово усилие, недоверие, напряжение, что, мне кажется, ты сама себе ответила на этот вопрос. Нет, конечно, зачем, зачем Силе-то? Здесь как раз речь идет о том, что стоит быть просто внимательным. Здесь вот из того, что я говорил, важно, чтобы там не было ничего про то, что нужно преодолевать какое-то внутреннее усилие. Вот. То есть мы просто опираемся на то, что с нами уже по факту произошло в церемонии. Это не значит, что если мы в церемонии не видели, что нам нужно ходить в насекомыми, нам не нравится идея ходить в насекомыми, что нам уже обязательно теперь это делать. Нет. Это всего лишь значит, что в той степени, в которой наше внимание становится более распахнутым и сам по себе контакт с элементами становится более естественным, в какой-то степени, каким-то образом мы чуть-чуть по-другому начинаем воспринимать красоту цветка или, допустим, глубину небыли, движение воздуха, к этому можно присоединиться, потому что и так по факту у нас уже есть. То есть здесь мы всего лишь делаем только то, что мы по факту уже обнаружили, учимся это соединять с нашей повседневностью, вот и все. То есть хождение босиком по земле это просто пример. Ну я как, да, я так Но, если не хочется этого делать, то, конечно, не нужно этого делать. Однако, просто замечу, что обычно хорошая идея быть чуть больше в контакте с природой, потому что это то, что и так внутри церемонии с нами происходило что-то подобное, были в большем контакте со своей природой и с природой как системой. Для подавляющего большинства людей и церемониальный опыт он оживляющего, бы напоминает про то, что жизнь существует, и это всего лишь способ присоединиться к этому переживанию повседневности. А как именно это сделать? Это надо себя послушать, чего хочется, чего хочется, может быть просто хочется нюхать воздух потрясающий, вкусный какой-нибудь, и вот этого достаточно, может быть хочется попить обычной воды, а не какой-то другой воды, и этого не будет, и просто распробовать ее на вкус, что такое обычная вода на вкус, И это может быть ценным опытом тогда само по себе. Вот я и это имею в виду, как контакт с элементами. В смысле, с простотой. Всё просто. Это действие, противоположное прикладыванию усилий в данной ситуации. Это действие, направленное на обнаружение первоэлементов опыта, который мы воспринимаем как жизнь, как жизненность, как наполненность жизнью. То есть, если тут есть какое-то усилие, то только направлено на то, чтобы обращать внимание. А когда мы говорим про дисциплину, есть, дисциплина, она тоже добровольная, по сути, да? То есть, это то, что не должно Дисциплина не добровольная, да. Дисциплина это это тоже как бы исходит из желания, я правильно понимаю, что? Да. Тут просто сопротивление и какого-то такой борьбы насилия, ну, это, это не есть хорошо. Дисциплина возникает из-за того, что мы пробуем что-то сделать, даем себе возможность попробовать, и если мы понимаем, что это работает, и мы получили от этого эффекты, мы воспроизводим это, смотрим, как это становится привычкой и понимаем, как это влияет на нашу жизнь, а качество дисциплины как некоторого некоторого внутреннего упорства, оно органическое у кого-то ситуации возникает, вырастает. С ним можно договориться в каком-то смысле, можно призвать в свою жизнь это качество. Это может требовать некоторого усилия. Я могу не хотеть заправлять постель по утрам, но я знаю, что это здорово, если я это делаю каждое утро, потому что это что-то меняет в моей жизни. Но стартует дисциплина с живого интереса, и вот живой интерес является мотивацией и двигающей энергией, тогда это работает. То есть, да, там внутри дисциплины, конечно, есть некоторые усилия или, скажем, исследование того, что происходит, если я его применю или не применю, потому что это работа с волей, воля это так
