---
category: shaman_transcript
id: 2022_9_30_post_diet_part_03
document_id: 2022_9_30_post_diet
title: "Post diet"
topic: "Post diet"
date: 2022-09-30
language: ru
part: 3/8
duration_minutes: "60.782"
source_path: "/Users/ksoiss/Library/Mobile Documents/com~apple~CloudDocs/Documents/Method/podcast/transcripts/2022_9_30_-_Post_diet.txt"
---

# Post diet

## Часть 3 из 8

## Транскрипт
а, которые мы берем на себя, занимаясь такой практикой, потому что мы имеем дело с достаточно серьезными вещами. Ну и для любого человека, самого что ни на есть обычного, столкновение с чем-то, что дает инициирующий опыт, приводит к тому, что за этим следует рекомендация, а можно сказать, более осторожное обязательство поддержания этого контакта в порядке. Это касается любого инициирующего опыта, скажу по секрету, не только растений, вообще любая инициация устроена по тому более-менее. Нас чему-то подключают. Но да, нужно поддерживать это в порядке. Как мы, если мы подведем в порядке, упорядочим эту энергию в себе, тогда у нас есть инструменты, можем себе петь, можем работать с мапаччи, может что-то еще. Хотя бы намерением, если мы в повседневной жизни и не практикуем ничего подобного, то хотя бы давать себе время в виде такой маленькой медитации вечером, перед сном наблюдать свое состояние, свое состояние и обнаруживать там присутствие медицины и наблюдать также, что какие символы и знаки будут нам приходить во сне и так далее, и так далее. Какое мы замечать качество сна, например, медицинского сна, который чему-то нас учит. Но даже если есть ощущение, что контакт с растением угасает, ничего страшного в этом нету. Это прекрасно там, это происходит таким образом, значит, происходит. Если Вы практика, это реже бывает так, потому что просто работаете, и контакт все время возобновляется, и, по крайней мере, Вы его сами призываете. Если Вы не практик, то может действительно произойти. Ничего страшного, растение в каком-то смысле свою активную роль в той степени, которую оно выполнило, оно в каком-то смысле может умолкнуть, но контакт никуда не делся. Если его по опыту потом обнаруживается, восстанавливается, все было на месте. Вам самим интересно было бы, если хотите дальше идти, поддерживать этот контактный орган. Вот, а здесь какого-то общего принципа, как именно поддерживать контакт, что там есть какой-то метод, как это делается, его, строго говоря, в таком смысле нету. То есть это внимание Вы можете вернуться на какое-то время к аскетической практике, даже не формально не открывая диеты, а как бы до диечивая это все. Вы можете просто пить плату, из этих растений вполне можно пить просто так, там, скажем, бабенсона вполне пьют без диеты. Просто будете есть более легкую пищу, но не отказываться от соли и какое-то время её пить для того, чтобы восстановить контакт. Это всё можно вполне делать с растениями, часто делается таким образом. Если вы понимаете, что именно вы делаете и для чего, то почему бы и нет? Их пьют и так. Поэтому здесь есть метод, как восстановить этот контакт, буквально такие очевидные, очень конкретные, но в основном это метод просто намерения. Если у меня есть намерение к растению вернуться, я уж точно найду способ. Если такого намерения особенно нету, а контакт понемногу выходит из сознания и вообще мысли заняты своим, ну что делать значит? Значит, в этот раз так. Дальше, возможно, что-то поменяется. То есть в какой-то момент, если мы последовательны, нас дисциплина настигает, мы начинаем удерживать внимание лучше, дольше и более последовательно. Вообще говоря, практика дисциплины ума здесь тем не менее незаменима. Полезная вещь, заниматься точно стоит. Хорошо. Боря, у меня есть вопрос. Давай. Интересно, знаешь, как такая, может, не знаю, может звучать как такой очень базовый вопрос, но какая адженда у конкретного растения? Это же какой-то симбиоз, впуская в себя, мы как бы очеловечиваем растение, а растение о, я не знаю, то есть идет какой-то обмен. У тебя есть понимание какого-то вот этого процесса? Да, тут односложно не ответить. Ну, то есть, вообще говоря, можно заметить по проявлению растений, по крайней мере растений учителей, в том виде, в котором мы это можем наблюдать, вот то, что мы называем растениями учителями, у них проявленное совершенно действие, то есть понятно, зачем они это делают. Они выступают как агенты эволюции, то есть они выступают как часть такого большого послания для человечества, которое от нас по-настоящему не отделена. У нас есть иллюзия, что мы отделены от этой части реальности, потому что наши тела отдельно от других тел находятся, но в каком-то смысле это часть нашего общего послания. Если угодно, наша коллективная ДНК в духовном смысле, которая вот таким образом действует, вот как бы она специальным образом отложена вот таким вот в такой контейнер. И тут растение совершенно точно выступает как агенты нашей эволюции и очень такие мудрые агенты, имеющие развитое сознание, нечеловеческое совершенно, то есть очень специальный тип сознания, который мы в этом смысле, знакомясь с их мудростью, как правило, удивлены, потому что необычно, так бы не подумали, а вот видите, как бывает. Но одновременно с этим есть общий такой экосистемный интерес, то есть это коллективное выживание и развитие не только отдельных индивидуальных человеческих существ, но от всей планеты целиком, скажем, для Аяваски как таковой, судя по всему, ее повесткой является выживание Сельвы. И вот почему она оказалась в Западном мире, потому что к Сельвы таким образом привлечено внимание, к тому, что мы не можем просто так брать и бездумно ее уничтожать. Гораздо больше адвокатов у Сельвы стало за счет того, что я вышла таким образом. Можно сказать, что она защищает свой собственный интерес, защищает Сельву как таковое, ну и, в принципе, землю как таковое. Это тоже можно обнаружить таким образом. В остальном говорить о повестке, используя человеческий термин повестки, повестка в отношении существ, которые и не люди, и одновременно нам концептуально даже сложно ухватить, что такое растение. Ну, концептуально, если мы даже пытаемся про это подумать, нам сложно ухватить, потому что точек отсчета не так много. Мы даже не можем адекватно оценить, сколько его, да, его там, что такое разница, сколько, сколько его. Очень сложно сказать, сколько гриба. Тоже сколько плодовых тел их много, да, вот я собираю грибы, я собрал 20 грибов, а гриба сколько было? Возможно, был один и тот же гриб все это время, который там а когда я пожарю его на сковородочке, так я еще тоже присоединюсь к этому большому мега-организму. То есть здесь даже вопрос количества сложен. Что уж говорить про повестку? Повестка очень человеческое понятие. Мы можем говорить про эффекты, скорее вот эти эффекты скорее такие. Знание, которое все растения в той или иной форме несут, это знание о связанности и о том взаимозависимости, взаимопересеченности, и это знание и несут они его с помощью того, что это знание передается. Факт того, что оно передается, значит, что мы связаны. И вот это уже есть этот способ, которым оно передается. То есть это мы осознаем таким образом, насколько я могу судить. Но в остальном можно нафантазировать, но главное не слишком увлекаться антропоморфированием растений, слишком их представлять как других людей, у которых есть повестка, у него тоже есть повестка. До какой-то степени так, но вот с некоторой долей осторожности надо про это размышлять, я бы на это смотрел так. То есть, там всегда есть то, чем нас удивят, если мы будем про это по-настоящему думать. И мы всегда будем получать не одни и те же ответы, мы можем получать разные ответы на этот вопрос, потому что они будут по-разному интерпретированы нашим человеческим умом. Еще такой вопрос. Интересно, когда я в джунглях открывал диету, то сначала было огромное какое-то сопротивление в подсознании, и это был очень эмоциональный процесс. Что что-то в моем сознании, моей человечности, как бы, очень сильно сопротивлялась. Было такое ощущение, что как будто стоят очень сильные фьюзы или перемычки, которые открывают. Было ощущение реально, что открывают двери каких-то очень-очень сакрально глубоких комнат или пространств, и это вызывало очень много эмоций, в том числе и страха. Это был journey пройти это, но я, разговаривая с другими людьми, понял, что это не для всех так, я не знаю, это может моя индивидуальная история, как-то вот интересно. Почему это всплыло? Потому что моя интуиция, мое подсознание говорило, что сейчас происходит что-то, что-то, что, не знаю, все, все системы, все системы кричали о том, что это такой глубинный процесс, и это не чувствовать как что-то естественное. Интересно, какие у тебя мысли по этому поводу? Ну, нам склонна разная степень драматизации происходящего в нашей жизни. Это все разность психотипов. И для кого-то любое повседневное событие это большая постановка с разными голосами и проявленными эмоциями. Для кого-то это не так, для кого-то жизнь проживается в этом смысле в целом более спокойно, без выделения, без акцентуации таких моментов. И в этом смысле у нас разные реакции. Само по себе переживание открытия чего-то важного и снятия замков и глубокого изменения образному сознанию будет свойственно такое переживание. Это как бы очевидно, потому что это тот символический ряд, в который упаковываются сильные изменения, качественные изменения. Оно упаковывается в такой образный ряд, что меняется, вскрывается что-то большое, открывается что-то, и там есть сопротивление чего-то, что является устоявшимся паттерном или привычкой, напряжением привычным, которое занимает время, чтобы уйти, или вообще по какой-то причине там находится, как способ адаптации. Одновременно с этим, ну и в профессиональном смысле, конечно, тоже мы с этим сталкиваемся, когда работаем с человеком, понятно, что там тоже многие вещи выдвигали как блок, замок, что-то, что открывается, отмыкается, вскрывается, то есть тоже метафорически может так проявляться. Для кого-то, кого образное мышление не настолько проявлено, это не будет выглядеть таким образом. До какой-то степени процесс неестественный, потому что нам привычно находиться в итеративном повторении паттерна. То есть вот что-то работает, и оно продолжает работать дальше. У нас был шок, произошла адаптация, как-то психика выровняла себя и по накатанной начинает двигаться дальше. И это то, что мы привыкаем воспринимать как что-то естественное. Повторение привычки, привычное движение по жизни, желательно не приходя в сознание, потому что никто нам это не спонсирует, прохождение в сознание. А вот кататься по привычке это как бы понятно. Весь мир катится по привычке. Вопрос куда? И когда мы сталкиваемся с моментом изменения качественного, что старые привычки прекращаются и возникает что-то новое, это может восприниматься как нечто неестественное. Но оно неестественно только в смысле нашего привычного уклада нашего ума. С точки зрения нашей человеческой жизни это очень естественная штука. Мы рождаемся через этот процесс. Вот буквально процесс рождения это точно что-то, выходящее за все мыслимые пределы любой привычки. Не было никакой привычки, которая была до момента, пока нас зачали. Нет, не было. Это качественное изменение, что-то пришло в этот мир абсолютно новое, бесконечной сложности, и нет никакой привычки в эмбриональном развитии. Это процесс развертывания, чрезвычайно сложный, последовательный, в котором мы из одной клетки получаем 10 триллионов, в котором нет ничего, что повторилось Он полностью новый, там все по-новому разворачивается. И мы, в каком-то смысле, имеем дело с подобным же процессом по качеству. То есть, это процесс перерождения, это процесс преобразования, качественного изменения, завершения старого, смерти старого, умирания смерти старого, рождения нового, то есть это процесс, смысле поэтому называется инициационный такой переход, потому что там всегда есть, даже если он маленький, там все все равно есть вот эти аспекты смерти и рождения. Там все время есть что-то экзистенциального значения, и нет ничего более естественного, чем рождение и смерть, в фундаментальном смысле. Нет ничего более естественного, нет ничего более естественного, чем качественные изменения. Нам просто непривычно об этом думать. В какой-то момент становится привычно. Когда мы начинаем себя приучать думать таким образом, вопрос, как мы с собой договорились, если угодно. Вот, это мои пять копеек по этому поводу. Спасибо большое, очень-очень. Это made made made made sellar sense. Я понял, чт
