---
category: shaman_transcript
id: 2022_7_01_symbolic_language_in_ceremonies_rus_part_02
document_id: 2022_7_01_symbolic_language_in_ceremonies_rus
title: "Symbolic language in ceremonies_RUS"
topic: "Symbolic language in ceremonies_RUS"
date: 2022-07-01
language: ru
part: 2/8
duration_minutes: "60.592"
source_path: "/Users/ksoiss/Library/Mobile Documents/com~apple~CloudDocs/Documents/Method/podcast/transcripts/2022_7_01_-_Symbolic_language_in_ceremonies_RUS.txt"
---

# Symbolic language in ceremonies_RUS

## Часть 2 из 8

## Транскрипт
евтической перспективы, потому что они делали это не только для описания внутреннего мира человека, но для какого-то действия, то есть для того, чтобы что-то с этим внутренним миром можно было бы сделать полезного, какую-то продуктивную функцию они обнаружили в этом. И если мы посмотрим на юнгиатский психоанализ и на процессуальную терапию Mindella, по-английски называется Akkurating Process Work, то выделяется три уровня реальности, как они существуют. Это реальность консенсуса, очень похоже на то, что у буддистов называется нирванака. Реальность консенсуса это то, что мы считаем реальностью с точки зрения нашей коммуникации. Сейчас говорю, и Вы меня слышите, как-то можем договориться о том, что стена это стена, она белая, мы сидим в зуме и общаемся, вот как бы мы все об этом договорились и поэтому считаем это реальностью. Не противоречит как бы ничему, грубо по крайней мере не противоречит, хотя наше внимание может играть с нами интересные шутки, и этим можно манипулировать. Тем менее, вроде бы мы можем договориться о том, что мы видим. Второй слой это Dreamland или пространство сновидений, и здесь Юл бы в этой ситуации говорил про архетипы, а Миндел использовал понятие Dreamland и Dreamtime, которую он подцепил у аборигенов Австралии, которые говорили о существовании некоторого времени сновидений и пространства сновидений. Мир как продукта этого времени и пространства сновидений. Посмотрите, здесь переворачиваются акценты. Мы привыкли к тому, что мы обычно живем в реальности консенсусом и время от времени спим всего лишь каких-то восемь часов в день, треть времени пребываем в сне, и сон, он как бы происходит, как картинка, которую нам показывают в процессе. С точки зрения Минделла, опирающегося на работы Юнга и традиционных культур, все наоборот. Есть время и пространство сновидений, имея еще более фундаментальную природу, чем реальность консенсуса. То есть она генеративную природу имеет по отношению к реальности консенсуса. И, наконец, самый глубокий уровень, третий, это то, что Миндел называл essence, это что-то за пределами образа, то есть некоторое основание, некоторое пространство источника. И это соотносится с буддийской структурой человеческого существования и соотносится с тремя уровнями нашего регистрируемого существования: это бодрствующее сознание, это сознание вас не со сновидениями и сознание во сне без сновидений. И нас больше всего интересует часть, которая касается сновидений, потому что сновидения связаны с символической передачей информации. Сновидение способ нашей коммуникации с самими собой и с окружающим миром сновидений каким-то образом, судя по всему, связаны с символической работой, мы можем это заметить. Мы это замечаем, что такая символическая коммуникация проявляется во всех измененных состояниях, но измененных не только медикаментозно, измененных путем поста, молитвы, шокового переживания, у нас появляется что-то, что начинает с нами говорить или мы начинаем с ним говорить на символическом языке, другой язык нам эта ситуация не дана. Иными словами, используя символическое переживание, символический язык в повседневности, нам легко это не заметить, потому что есть и другие способы, куда направлялось наше внимание. Но только в ситуации, когда нам буквально некуда направить наше внимание, нет повседневного способа коммуникации, он каким-то образом закрыт, неважно, гормонально как-то еще, мы оказываемся в пространстве полностью символического переживания реальности. Это происходит и в молитве, и в медитации, и в церемонии вазки, и в ном-где еще, и в процессе холотропного дыхания разные способы есть, как мы там оказываемся. И если кто-то наставит на нас ружье, и мы понимаем, что осталось две секунды до смерти, и в этот момент у нас то же самое заканчивает все слова, начинается что-то другое. Что мы можем заметить, если мы вглядываемся в процесс сновидения как таковой? Сейчас концептуально или практически. Мы делаем определенное действие, которое меняет этот процесс наведения, как бы привнося туда свет нашего осознавания и делая его немного другим, делая его немного более активным. И это первый ключ к тому, каким образом мы можем с этим взаимодействовать на церемонии, кстати говоря, потому что само по себе направление нашего внимания в то, что происходит там внутри, не как зрителя кино, которое нам показывает, а как наблюдающего за происходящим уже что-то меняет. То есть вот это направление луча внимания само по себе является трансформирующим действиями. Оно имеет гораздо больший смысл, чем церемониально как таковой. Но это был маленький ключ, попробуем к этому стать и более систематически. Почему мы говорим про символ в этой ситуации и символическое переживание реальности? Почему образ связан с символом? Я поступлю так же, как я поступал до этого, я предложу структуру, а вы попробуйте это обнаружить. Вообще, что свойственно символу? Символу свойственна слоеная структура. Есть что-то, что обозначается, есть что-то, что есть что-то, что обозначает, есть что-то, что обозначается этим, обозначающее и обозначаемое. Слоеная структура подразумевает, что если в реальности консенсуса кружка это кружка и все, то в реальности образной то, что я вижу во сне имеет некоторое значение, то есть я что-то вижу, это имеет некоторое значение и я в курсе того, что это имеет некоторое значение. Я знаю, что это не имеет только один смысл. Значит, за тем, что показывается, есть что-то другое. Точно также в религиозной жизни за образом святого есть не только изображение на доске, есть что-то еще, есть какая-то другая реальность, это некоторый портал, приглашающий погрузиться в эту другую реальность, но и за этой реальностью тоже что-то есть. В любой точке символ оказывается слоеным пирожком, он все время раскладывается на слои, приглашая погрузиться глубже и глубже. И в этом смысле символическая реальность безгранична, то есть каждый слой имеет свой слой более фундаментальный и в нем есть всегда динамика, в отличие от реальности консенсусов, в которой может не быть никакой динамики, в конечном счете, это просто вот картинка, вот мы ее видим и так далее. В символическом представлении реальность всегда динамична, потому что у нее все время есть слои под, над, и всегда есть система указателей, всегда есть некоторая структура голографическая, потому что одно указывает на другое. Образ, который я увидел во сне, может говорить о разных контекстах моей жизни. Пятно Рорша, которое я интерпретировал так или иначе, может говорить о разных контекстах моей жизни, и это всегда немножко голографично. В каждый раз это соединено некоторым образом с моим субъективным переживанием, в этом смысле это кажется парадоксальная штука, потому что символическая коммуникация в этом смысле непонятно как работает. Если это так привязано ко мне как субъекту наблюдения и исследования, то каким образом мы можем вообще говорить про это и взаимодействовать на этом уровне. Тем не менее, ключи к этому нам дают терминальная жизнь, то есть когда появляется некоторый образ, который становится некоторым универсальным образом. То, что нас объединяет в этой ситуации это универсальная сеть их образов и кажется Юнг это и обнаружил по-настоящему для психотерапии, сказав: ребята, смотрите, оказывается есть архетип, мы как-то это все проживаем не совсем уж уникальным образом, у нас есть некоторый архетип, некоторый общий указатель на человеческую природу. То же самое могли бы сказать аборигены австралийские, и не пока австралийский, сказав, что да, конечно, у нас есть некоторый Dreamland, который общий для нас для всех, некоторая совместная реальность этого символического переживания. И любая крупная мифология, и тем более любая крупная религия по-настоящему стартует с этого понимания, что есть некоторые общие черты. Тем не менее, все это парадоксальным образом остается абсолютно субъективным. Самое главное, что есть в символе это соединенность с уровнем реальности консенсуса, то есть ему все время куда-то указывать туда и одновременно с уровнем вот этого пространства-основы фундаментального, выполняя такую соединяющую функцию. Он находится и там, и там, он как бы передает оттуда сюда и оттуда, и отсюда туда. От этого возникает эта цепочка смыслов. Передают с помощью смыслов, с помощью указателей этих смыслов. И, строго говоря, сама идея осмысленности возникает именно за того, что есть некоторое символическое наполнение за фактами жизни, на которые мы обращаем внимание. И мы по-настоящему можем с этим соприкоснуться в церемонии. Та-да церемония! Мы можем по-настоящему соприкоснуться с этим церемонией. Более того, у нас есть шанс делать это достаточно глубоко. В терминальной жизни, как я говорил, у нас пробуждается внутренняя персона, это практически совсем происходит в той или иной форме. Сам факт того, что мы начинаем коммуницировать с другим с большой буквой со своей внутренней персоной, подразумевает, что эта коммуникация, как правило, опирается на этот образный язык. То есть, иными словами, то, что мы встречаем как образы в церемонии, как правило, это и есть процесс этой коммуникации. Это она так и происходит. Мы можем это интерпретировать иначе, сейчас мы про это поговорим, но возьмем это как гипотезу. Что нам позволяет сделать медицина в этом процессе? Это сделать это более проявленным, убрав другие способы нашего функционирования. Если они не убираются, если мы продолжаем крутить внутренний диалог это мучительно, но если он оставлен, то сам способ вот такой символической коммуникации становится основным процессом, захватывающим наше внимание и в нем мы можем чувствовать себя достаточно расслабленно. Эта коммуникация подчеркивается, эта коммуникация подчеркивается тем, что медицина старается, говоря о ней, о живой силе, старается продемонстрировать способы ее работы и, вообще, позволяет ей научиться. Сам процесс обучения этой коммуникации это один из ключей, каким образом мы вообще начинаем обнаружить внутри себя внутреннего целителя, если мы потом начинаем работать с другими тем более. То есть вот эта возможность, вот этот шанс на направление луча внутреннего внимания в это сновиденное пространство, символическое пространство, образное пространство это то, что отличает церемонию. Есть церемония дает эту возможность и дает нам возможность с этим работать. Если мы в состоянии, если мы готовы, если это в какой-то момент становится уместно для нас. Как правило, для людей это становится уместно с какого-то момента. Понятно, что я могу попасть в церемонию в состоянии, когда мне не это нужно по-настоящему, пришел за другим, пришел за извлечением, пришел за разрешение внутреннего кризиса, но когда это преодолено, у нас возникает момент возможности обучения и исследования, и вот это то, что нам предлагается к изучению, в том числе. Когда мы сталкиваемся с переживаниями образа таким образом в церемониальном процессе, есть две ловушки, которые с этим могут быть связаны. Одна ловушка это увидев это, интерпретировать их как плотную реальность. Я видел церемонии то-то, то-то, я видел вот такое существо, все, теперь я вот есть это существо, я вот как бы себя с этим ассоциирую. В чем здесь сложность? Сложность в том, что мы используем язык и наш концептуальный аппарат первого уровня, уровня реальности консенсус для того, чтобы обратиться к реальности совершенно другого уровня, реальности второго слоя, реальности образной, а она функционирует по другим законам, она не работает в режиме я надену некоторую маску, и это теперь я. Она работает по принципу флюидности, постоянной переменчивости, того, что сегодня это значит одно, завтра это значит другое. И вообще говоря, важно не то, что это значит, а важно то, что мое внимание сдвинулось в эту сторону, если я это замечаю, то это уже ценности. С другой стороны, другая крайность, которая с нами часто происходит во взаимодействии с образами в терминах процессе это их игнорирование, что мы в какой-то момент просто говорим: окей, мне это все приснилось, ну как бы мне снится и в обычной жизни, а тут мне приснилось под влиянием Аяваски, и вот теперь я уже из этого вышел, я уже трезвый,
