---
category: shaman_transcript
id: 2022_12_30_body_part_02
document_id: 2022_12_30_body
title: "Body"
topic: "Body"
date: 2022-12-30
language: ru
part: 2/10
duration_minutes: "79.163"
source_path: "/Users/ksoiss/Library/Mobile Documents/com~apple~CloudDocs/Documents/Method/podcast/transcripts/2022_12_30_-_Body.txt"
---

# Body

## Часть 2 из 10

## Транскрипт
валась, это просто наше внимание так работает, в этот момент оно работает так, что оно выделяет вот этот сегмент более узко, еще более узко, совсем узко или наоборот более широко. И в этом смысле тот опыт, который мы получаем, это не расширение сознания, это расширение тела как идеи тела. В этом смысле не менее. Расширение идеи тела. Значит, помимо этого, вот это с нами все происходит, и что мы обнаружим? Мы обнаружим, что помимо физических структур тел, нас нашему восприятию становятся доступны и более тонкие. На уровне первоэлементов и агрегатных состояний, но и на уровне конкретных структур. И каждый раз, когда мы размышляем про что-то, что имеет структура, вообще говоря, будем замечать одно и то же. Мы замечаем некоторую форму, мы замечаем некоторую функцию, мы замечаем некоторое содержание, мы замечаем некоторый управляющий принцип. Форма физического тела всегда просто, мы глазами ее ощупываем. Не нужно никаких специальных приборов или подготовки, чтобы что-то делать. Мы с этим начинаем справляться очень рано. В первые месяцы нашей жизни мы начинаем справляться с тем, чтобы уделять свое тело от всего остального. Потом у нас появляется тело мамы, потом у нас появляются все остальные тела, существа и так далее, и так далее. И обычно на этом у нас останавливается наше восприятие мира. Не до в других средах. Не так это в других средах. То есть восприятие форм и признание за ними жизни связано между собой достаточно сильно, потому что мы не воспринимаем стул или стол как тело. Мы воспринимаем его просто как какой-то элемент нематериальной природы. С телами мы обычно имеем дело, когда мы признаем зачем-то свойства жизни. Тут начинаются вопросики, потому что когда мы начинаем про это думать таким образом, оказывается, что часть жизни, которая явно имеет свойство жизни, такими целыми привычными не обладает. Например, можем ли мы подумать про тело бактерий? Ну хорошо, можем подумать. Бактерия маленькая такая клеточка, шевелит хвостиком, поплывет куда-нибудь. Можем ли мы так подумать про тело вируса? Ну уже интересней вопрос, потому что там что есть вирус белковая оболочка, маленький кусочек РНК и там сколько-то белков, которые позволяют прикрепиться клетке, бросить генетическое содержание. Но является ли это телом вируса? Нет, потому что жизненный цикл вируса включает в себя жизненный цикл клетки, в которой он оказывается, от всего организма целиком. Если вы подлытитесь на вирус бешенства, он меняет поведение существа так, что она начинает кусаться, будучи миролюбивым, семья начинает кусаться и передавать этот вирус дальше. Включает ли тело существа в этот момент тело вируса? Интересный вопрос. То есть если мы признаем за вирусом свойство живого, а кажется, он может размножаться, передаваться, видоизменяться, пандемия, ковид нас могла чему-то научить, вряд ли мы можем сводить существование вируса только к его форме спора буквально, вот этого вируса, который мы химически можем выделить, который, в общем, даже кристалл можно из него построить. Кажется, нам надо в себя все его, весь цикл его существования, включая организм хозяев. Как бы хозяин тогда, кто является хозяином вируса? Животное, больное бешенством, не убирает, кусать или не кусать. Это что аж как? Гриль, который прорастает через гусеницу и управляет нервной системой, в этот момент гусеницы никаких решений не принимают, не стал никогда так делать. Соответственно, оказывается, что если мы смотрим на вирус как на нечто живое, мы вынуждены менять идею границы тела. Начинаем думать о том, что, а, нам кажется, бывают тела, которые, если мы разрешаем следователям и кнутомности, мы должны подумать о том, что бывают тела, которые устроены по-другому, у которых нету физической границы, привычного образа с позы и так далее. Оказывается, что представление о том, что является телом, это, вообще говоря, культурный конструкт. И традиции, которые работают с растениями силы, с медициной масонской в частности, смотрят на тела совершенно иначе. Для нее все джунгли целиком являются очень живыми. Но сложно не признать за ним это свойство, если ты там оказываешься, просто оно все шумит все время и смотрит на тебя. И сложно не почувствовать взгляд не только существ, которые мы привыкли видеть обычными глазами, но и существ, которые обычно глазами мы не видим, нам ужасно страшно, когда они оказываются рядом. Переживание резкого изменения эмоционального состояния при соприкосновении с такой плотной средой оно обостряется, мы начинаем больше чувствовать. Если не верите, попробуйте, окажитесь где-нибудь в таком месте, где очень много необычной жизни и побудете там какое-то время. Через какое-то время с вами произойдет изменение. Вы заметите, что вы, с кого-то из вас кожу содрали, начинаете острее чувство, что происходит. Иногда нет причин материальных, почему это так. Почему это так? Потому что меняется, ну и действительно, это то, что приводит к тому, что меняется ваше культурное восприятие. Вы начинаете нарабатывать другую культуру, это восприятие ваше, восприятие меняется. Мы живем в городах, к этому непривычно. Тем не менее, как минимум, мы можем для себя принять идею того, что раз это культурный слой, раз это социально-культурная среда, которая на нас так влияет, и мы подвержены явлениям, значит, мы можем сами себе это тоже поменять. Наше представление о том, что является или не является телом, это всего лишь идея. Тем не менее выделение тел как такового это идея формы, то есть что-то, что имеет некоторую форму, некоторую границу, видимую или в данном случае невидимую, и функцию, то есть функция в данном случае поддержания жизни в той или иной выполнение задачи этого существа, какая бы она ни была, она может быть простая, размножаться и ползти дальше, она может быть некоторая сервисная в этой иерархии живого, Потому что если представить себе муравьев и тлю, которые тля, муравьи доят эту тлю. С точки зрения тли, муравьи это удивительные существа, которым не все равно, что с этой тлей происходит. Они ее переносят с места на место, доят, переносят, кладут на новые растения и так далее. В этом смысле они выполняют еще некоторую сервисную функцию по отношению к ним, потому что у них есть какой-то интерес. В рамках своего цикла жизнедеятельности. Окей, и мы обнаружили, что форма, вообще говоря, это штука, являющаяся следствием того, что происходит в течение этого жизненного цикла. И в этом смысле мы подходим к идее того, что тело это, оказывается, может быть, рассмотрено как некоторая память, которая сгустилась до состояния полной материальности. Это так часто повторявшиеся воспоминания, так часто повторявшийся паттерн, что в нем появилось что-то, что уже можно воспринимать, но находится уже на материальном уровне. Ну и достаточно легко себе представить. Если я буду пить очень много алкоголя регулярно, то сперва я буду просто болеть печенью, но через 20 лет дойдет цирроза. И это тоже можно будет посмотреть, сделать гистограмм, сделать биопсию, посмотреть, что у меня с тканей происходит. Мы увидим: о, оказывается, уже произошло изменение клеток. Но это воспоминания, в каком-то смысле можно посмотреть как на воспоминания о том, что я делал с этой несчастной печени 20 лет. И если у меня это не всегда подразумевает некоторые виновные действия, может быть травмы, это может быть все, что угодно, любое воздействие, которое мы совершили внутри себя, будет таким образом устроено. Ну, некоторые цепочки более тонкие. Состояние депрессивное меняет гормональный фон, гормональный фон приводит к тем или иным заболеваниям, в конечном счете, происходит на уровне пищеварения. Привет, мы получаем результат. Иногда это меняет отношения с другими существами. Человек более Переживший какое-то количество травм в детстве, столкнувшийся с переживанием страха, изменилась физиология желудка, меняется его кислотность, размножается хеликобактер, там есть копинг-механизм, который защитный механизм, который психика придумала для того, чтобы хоть как-то хорошо это есть сахар, хеликобактер, который живет в желудке, начинает есть этот сахар, размножаться еще больше, начинает влиять уже сам на нашу нервную деятельность. Спросите еще сахар, и получаем человека, у которого цикл гастритов хронических, непрекращающийся, возможно, даже приводит к язве, и еще там замещает еще время от времени приливы, приступы, пожирание глюкозы и, в конечном счете, возможно, даже диабет. Вот мы получили соматическую проблему, которая стартовала с психической травмы, психологической травмы. И в этом смысле тело как воспоминание, такое сосредоточенное воспоминание уже в пространстве, это то, с чем мы часто имеем дело в церемонии. Потому что раз это воспоминание, значит, мы можем вспомнить, как же мы туда пришли. С воспоминаниями у нас есть способ, как работать. Отсюда возникает идея взаимодействия с телом и заболеваниями. В этом смысле традиция, амазовская традиция, иандская традиция, буддийский подход, ну и вообще говоря, большая часть гумнистической медицины смотрит на заболевания телесные как на что-то, что одновременно является следствием более тонких нарушений. Эти нарушения могут быть интерпретированы как нарушения в более тонких системах, если мы говорим про более тонкие формы тела, но для этого требуется восприятие этих форм, для того, чтобы про это можно было говорить авторитетно и не создавать заблуждения лишних. Но как минимум можем говорить о том, что это следствие нарушений дисбалансов в эмоциональном состоянии и в очень базовых настройках ума. И поэтому то, как, допустим, традиция амазосская про это говорит, например, идея гнева, гнев может запустить реакцию внешнего мира, я недружелюбный по отношению ко мне недружелюбный, энергия, которая связана заданием, и она часто в видении проявляется как дротик, воткнутый в тело, и, соответственно, телесный человек заболевает. И шаман, который это обнаруживает, говорит: окей, это данью, вытаскивает своими методами этот дротик, но на самом деле что за этим стоит? За этим стоит идея того, что первоначально был гнев, который не был правильно интерпретирован, который привел к такой реакции внешнего мира, который привел к последовательности действий, которые привели к тому, что у человека появилась соматическая проблема. На это можно посмотреть с точки зрения западной медицины, увидев в этом цепочку гормональных реакций, паттернов, которые точно также прошли от первоначального переживания отвращения, отторжения и дошли до соматической проблемы. И в этом смысле традиция работает с телом как с мы используем более тонкие структуры, чтобы работать с более плотными структурами. Так же, как мы используем кнопку для того, чтобы выключить кофеварку, а не бьем ее об стену, чтобы она перестала работать, мы находим, где же там кнопка этой кофеварки, более тонкая структура, чтобы управляющая, чтобы изменить более плотно. В этом смысле болезнь и здоровье начинают восприниматься тоже несколько иначе. Не как дисфункция, видите, пример с кофеваркой из западной жизни, а из условно незападной жизни мы бы воспринимали дисфункцию как некоторый знак, способ переживания, способ подготовки к следующему этапу существования, поэтому выделяется, есть идея дуения болезни или хозяйки болезни, про которую я уже говорил, Так что послушайте, где это происходило, про доини болезни говорили, но здоровье тогда тоже меняет свою идею от целостности тела как такового, связи и памятованию. Потому что если мы говорим о том, что мы имеем дело не с телом, а с идеей тела в своем собственном восприятии, тогда с этой идеей мы меняем отношения с этой идеей, а не с физическим объектом, для того, чтобы на что-то повлиять по-настоящему. А что мы можем поменять? Мы можем поменять нашу идею того, насколько мы отделены от всего остального на что-то более продуктивное. И в этом смысле появляется идея взаимодействия, связи. И мы можем заметить процесс эволюционный, постоянного такого эмбриогенеза, который уже продолжается в нашем обычном уже взрослом существовании, но никогда не останавливаются. Мы все время создаемся заново, все время себя пересоздаем, все время создавая вот эту пену от движения волн,
