---
category: shaman_transcript
id: 2022_12_9_patterns_part_04
document_id: 2022_12_9_patterns
title: "Patterns"
topic: "Patterns"
date: 2022-12-09
language: ru
part: 4/10
duration_minutes: "79.787"
source_path: "/Users/ksoiss/Library/Mobile Documents/com~apple~CloudDocs/Documents/Method/podcast/transcripts/2022_12_9_-_Patterns.txt"
---

# Patterns

## Часть 4 из 10

## Транскрипт
е вырезал с шаукиной таким, нравится оно мне, красиво, здорово, как-то что-то внутри включает. Поэтому в терминальной работе для меня это способ и воздействия, то есть буквально, вот я вижу паттерны, он несет какую-то информацию, обычно даже простой внутренний вопрос а что это значит? Он раскрывает это, что а, вот это то, это вот то, это вот то, вот этот тип энергии, я вот так узнаю, вот этот цвет связан с этим или с тем, и какие цвета я уже узнаю, потому что просто опыт есть. Но ощущение благополучия, неблагополучия и вообще говоря, информативности такого рисунка, который воспринимается в таком пространстве, оно развивается очень естественным образом. Представьте себе, что Вы учитесь ухаживать за растениями, и вы уже знаете, уже настолько хорошо растение, что вы понимаете, о, что-то оно, ему и хорошо, этому растению, что-то подведает. Но человек, который первый раз на это растение смотрит, может, ничего такого не поймет. А если вы уже там в курсе, что-то ему как-то вот листочки опустились, а вот тут пожелтел как-то необычно, а вот тут что-то вот симметрия поехала. Вот это навык, это же просто привычка. Мы привыкаем к тому, что мы видим здоровое состояние, у нас возникает идея того, как происходит отклонение от этого здорового состояния, или какие у него есть вариации. То есть мы привыкаем к сигнальности этого изображения. Это вопрос всего лишь привычки, а привычка возникает при регулярности соприкосновения с этим. Я при этом к паттернам, как к искусству, в каком-то смысле искусству перформативному или демонстративному, я не очень в это погружаюсь, мне это не очень интересно. Мне интересно создание магического артефакта, вот это мне интересно. И вот сквозь если вы в Сан-Франциско окажетесь, сходите в музей азиатский, Offasion Art, посмотрите старую китайскую бронзу династии Шань, посмотрите, старая-старая китайская бронза, прекрасный там зал, есть замечательная коллекция, посмотрите, сделайте выводы, люди это делали 3000 лет назад, посмотрите, что они делали, Это если вы хотите посмотреть магические артефакты церемониальные. Для меня вот конкретно это профессионально очень интересно, потому что это как раз ну, не знаю, это, может быть, эзотерическая тоже история, но у меня ощущение, что это способ одухотворения и оживления материи. Своего рода такая алхимия творца, что ли. Много да, что у Бранислава Виногородского есть, по-моему, книга про символизм, как называется, забыл. Он этой темой, конечно, много занимался и занимается, но к этому подходит, конечно, как практикующий маг. То есть тут надо тоже понимать, что у него определенная позиция есть, он на это смотрит как на воздействие на реальность, и к этому подходит в этом смысле как такое вот, ос, маг, такое вот это все, то есть у него это такое вполне магическое воздействие. И вообще говоря, работа с артефактами она так устроена. Вход в нее, конечно, это узнавание того, каким образом руль нанесенный или паттерн нанесенный, как она влияет на реальность. Для этого надо узнать, как она влияет мою реальность. Сперва мне нужно это воспринять для того, чтобы я мог это воспроизвести. Внутри той или иной традиции мистической это происходит разными способами. Но вот у нас здесь происходит конкретно в этой работе с медициной, это происходит через то, что мы в церемонии с этим знакомимся. Мы видим этот рисунок, мы его запоминаем, и когда мы его переносим, мы смотрим, можем ли мы оказаться там же. И, возможно, мы можем оказаться там же? И мы выясняем, что нам нужен вибрационный компонент. Вибрационный компонент, который развернут во времени это песня. Есть здесь плечом является помещение рисунка во время. Что вот эта женщина делает? Она ведет рот, поэтому она помещает его во время. То есть способ поживления чего-то это помещение во время. Окей, дальше не пойду. А что ты думаешь по поводу работы Cosmix Serpant, книга называется? Забыл ученого. Не знаю, знаком ли. Не читал, не читал. Он, он делает связь, он делает связь как раз конкретно медицины и ДНК, что и я не о А, но такое, Не, не. Понимаешь, какая штука все на все похоже, спирали похожи друг на друга, интерференционные паттерны описываются тем же самым интегралом от синус квадрата, как и там куча других вещей. У нас есть математические структуры, проявляемые визуально, которые очень похоже выглядят, потому что описывают очень близкие процессы внутренние. Это, с одной стороны, фундаментальное знание, а с другой стороны, почти что тривиальное. Ну то есть сказать, что да, везде есть золотое сечение, но блин, а что ему не быть? Потому что процесс, который его запускает, он просто всего лишь определенный процесс итеративной функции, приложенный самой к себе. Начинаешь себе прикладывать итеративную функцию там роста чего-нибудь, скорлупы, и у тебя получается вот что-то построено по принципу слотового сечения. Вуаля! Важное ли это знание? Ну важное, ну да, ну как бы так мир устроен. Еще можно сказать, что в мире есть фракталы, еще можно сказать, что в мире есть круги, но это в моем представлении, при том, что это какое-то важное наблюдение, оно не очень оно не очень много дает, оно не очень производительное, оно не так чтобы много позволяло из этого сделать. Сказать, что спираль похожа на змею двойная ДНК, будто ноу. Меня этот образ воодушевляет постольку-поскольку, ну постольку-поскольку, также треугольник можно уподобить Святой Троицы, и это было одушевлительно, потому что тогда я могу напоминать себе про святую троицу каждый раз, когда вижу треугольник. Хорошо. Ну тоже в принципе самое можно там сделать со спиралью и напоминать себе про величие жизни каждый раз, когда вижу какую-то спиралью. Тоже хорошо. Предсказательной силы для меня это большой тем не менее, кажется, не имеет лично для меня. Мне кажется, что обсессия по поводу микроструктур типа ДНК, она такая. Сейчас так, а может, через 30 лет мы будем все фанатеть от белков каких-нибудь внутри клеток, и нам будет казаться, что какая красота. То есть типа, каждому поколению свои образы. -Здесь много я как раз и встречаю, интересно, что в духовных и околодуховных кругах очень много магического мышления, в том числе вокруг образов особенно. Ну вот это как раз к разговору о том, как читаются образы, потому что для меня есть книжка Бира, по-моему, по энциклопедии образов и так далее, символов и всего прочего, есть юнгианский подход по чтению образов, допустим, в сновидениях, есть куча-куча-куча всего И вообще, людям свойственно желать прикосновения к тайне, к неизвестным, к закрытым людям свойственно, видя стенку с дверью, пытаться подойти, постучаться, подергать за ручку, потому что, блин, интересно же, что там дальше? Страшно интересно, возбуждает интерес, хочется куда-то все время выходить, видят двери, потому что все время внутри на самом деле хочется выходить, поэтому все хватаются за двери, которые видят. И в этом смысле символ представляется такой дверью, и то, что, как мне кажется, ускользает от внимания, что дело не в контенте, а в методе, как мне кажется, в большинстве случаев. Потому что тайные знаки, магические печати, цветы жизни, каббалистический сеферот, дерево все это очень заманчиво и поэтому хорошо продается. Где был бы human design, если бы они не доперли до этой красивой картинки, которую они там нарисовали? Молодцы же, доперли. И продается неплохо. Где была бы майанская тема, если бы они этот круг не нарисовали, картиночки тоже не прифигачили к нему. Хотя что это значит на самом деле? Кого это интересует? То есть у символов есть специальная функция они очаровывают, имеют жизнь, перемещаются, имеют некоторые, почти некоторые свойства живого, как, в принципе, у любого паттерна. То есть мы в принципе можем назвать паттерном проявление живого, неважно, паттерн физический, который проявляется как живое существо, паттерн ментальный, или эмоциональный, И в этом смысле нарисованный паттерн это тоже форма жизни. Такая микрожизнь, но тут еще поспорить, что такое жизнь. Считаем ли мы живым вирус? Ну, типа, наверное, можно считать его живым. Если посчитаем весь его жизненный цикл, включая существование его в host cell, в век человека. Но если мы считаем вирус живым существом, тогда мы должны считать живым, что там Вирион. Вирион это просто кусочка РНК, который точно также вызывает заболевание и все такое тоже живет. Но если мы считаем вириона живым существам, тогда мы и прион будем считать живым существом. Это просто по-другому свернутый белок, который коровье бешенство вызывает. Это обычный белок, это просто молекула, в которой кристалл можно из нее вырастить, например, как из вируса кристалл вырастить. Вопрос, где там начинается живое? И оказывается, что паттерн а там вообще, что там материального в этой молекуле? Это вообще непонятно, что там материального. Это какие-то квантовые поля, такие немножко возмущенные, которые просто воспроизводят друг друга, воспроизводят себя в определенных обстоятельствах. Это живое. Тогда получается, что и этот паттерн тоже является чем-то живым. То есть идея и действительно, у них есть это свойство, у паттернов есть свойство прилипчивости, они привязываются к людям, людям хочется на них смотреть, ухватывать их умом. То есть они действительно как бы застревают в уме и потом передаются. Но то, что мы с ними делаем, это дальше вопрос. Уже от нас зависит, что мы с ними делаем. То есть заметить, что они к нам просто прилипли и передаются, это тривиально. Успешные паттерны реально умеют это делать, хорошо прилипают. Но что за ними находится, наше желание подергать за эту дверь, оно как раз связано еще с тем, что мы достаточно инфантильно дергаем за эту дверь, не очень понимаем, где у нее ключ, куда его втыкать, вообще про что эта дверь на самом деле. Я не думаю, что это можно свести к магическому мышлению, я бы сказал, что это попытка переложить на одну часть реальности методы, с которыми мы работаем с другой частью реальности. Просто мышление по продукции, мышление по аналогии. Если я реально открываю двери, то я хочу в этой печати тоже найти ручку и найти место, куда включить ключик. Я еще ключик хочу найти, но, наверное, я его должен нарисовать, чтобы его куда-то воткнуть. И вот это все назигает вся эта Дена Браунш вот эта вся вот эта штука про все эти мистические, тамплиеровские такие же печати я не думаю, что так это работает. Я думаю, что это работает по-другому. Я думаю, что это работает через определенную форму настройки внимания, в первую очередь. Если у вас был такой опыт, когда вы смотрите на картинку и просто на ней внимание внутри церемонии, и у вас есть паттерн, имеете дело с тем, что происходит что-то, в этот момент вы успокаиваете себя, то есть не следуете за тем, что происходит, просто успокаиваете себя и сосредотачивайте внимание. Как вы проваливаетесь в другое пространство. Если у вас такой опыт был, вы понимаете, о чем я говорю. В основной своём месте это связано с тем, как мы работаем со вниманием, насколько мы в состоянии расслабить свой ум, потому что у него, конечно, потенциальность есть. Но некоторые двери мы не открываем, потому что мы просто не готовы их открыть, вот и все. Simple is дать. Когда готовы, тогда и открываем. То есть тут тоже достаточно просто. И наш инфантильный ум с этим не согласен, потому что хочется его и сразу, но что делать? Борь, тогда еще встречный вопрос. Потому что как бы есть coron endoro, которые хорошие, есть которые плохие, правильно? Возможно. Допустим, вот. А есть такое, что хорошие есть паттерны, а есть плохие паттерны? Но тут нет, но тут уже, тут уже я должен возмутиться, то есть ты как бы Возмутись. То есть ты идешь с такой позиции такой моральной объективности, что есть хорошее, а есть плохое. Ну как бы а что ты имеешь в виду? Я не очень понимаю. То есть Пурадеро, который плохой, он что, он сам себе что ли плохой? Просто по своей точки зрения плохой, потому что, не знаю, он порчу какую-то навел. Сам для себя он неплохой, он молодец, он денежку в семью несет, все здорово, заботится о ближних. Тут вопрос. Что значит плохой, значит хороший. Я не в смысле, что там не бывает зла в мире. Несомненно, бывает, мы наблюдаем многое, и добро быв
