---
category: shaman_transcript
id: 2022_9_8_supressed_emotions_part_02
document_id: 2022_9_8_supressed_emotions
title: "Supressed emotions"
topic: "Supressed emotions"
date: 2022-09-08
language: ru
part: 2/6
duration_minutes: "43.165"
source_path: "/Users/ksoiss/Library/Mobile Documents/com~apple~CloudDocs/Documents/Method/podcast/transcripts/2022_9_8_-_Supressed_emotions.txt"
---

# Supressed emotions

## Часть 2 из 6

## Транскрипт
авда имеет отношение ко всему остальному тоже, просто в силу того, что это неотъемлемая часть, это же наш палец. Вот, одновременно с этим есть процесс изнутри наружу, и когда мы выходим во внешний мир после церемонии, мы фактически то, с чем мы столкнулись внутри, должны развернуть. Мы должны соединить с нашими обстоятельствами, чтобы это не было просто фантазией и сном, которую мы забудем. Очень много может церемоний привести в состояние, когда церемония закончилась и все, дальше живем по-старому. Когда оба этих фокуса внимания присутствуют, один это понимание связанности всего внутри, погружение самых простых поверхностей вещей в глубину, и другое это когда мы обнаружим, что внутри это необходимо, соединение этого с нашими обстоятельствами жизни, тогда этот процесс действительно по-настоящему запускается. В том числе работа с подавленными эмоциями, в первую очередь. До момента церемонии, тот три этапа, которые просто технически в каком-то смысле пытаюсь пройти для того, чтобы у вас была пища для вопросов. Я уверен, что с которого вы захотите спросить. До церемонии мы можем помочь себе тем, что мы развиваем свою способность соединиться с тем, что есть сейчас наличным образом прямо сейчас в нашем существовании, что является источником тех или иных эмоций в нашем нынешнем существовании, а не наша ментальная проекция, что я должен был бы чувствовать или что обычно чувствуют в этом месте. То есть без этих костылей. То есть нам не интересна работа ума в этой ситуации. Нам интересно обнаружить, что мы можем чувствовать. Ну если мы не уверены в том, что мы можем что-то чувствовать, мы говорим про подавленные эмоции, напомню и про онемение. Да, если мы не увидим, что может это чувство, можем проверить сжатие пальца, убедиться, что мы чувствуем тело. Но нам интересны чувства не только тела, здесь нам интересны наши эмоциональные переживания. И в этой ситуации мы часто можем обнаружить, что мы что-то не чувствуем. И вот это важный момент. Это не значит, что предметное самобичевание, это предметное обнаружение, что я этого не чувствую, это мое онемение. Онемение это тоже в каком-то смысле чувство, оно тоже имеет некоторую сигнальную функцию, как и все остальное. Как понять, что я, с каким материалом я имею дело, когда это обнаруживаю? Есть низкорисковые методы, и поэтому когда, допустим, при подготовке церемонии предлагается наблюдать сны, это метод с невысокими рисками, потому что сон существует на правах сна, он существует в своём символическом пространстве и, строго говоря, ни к чему меня не обязывает. То есть, если я что-то увидел, это, как правило, мои переживания во сне не приводят к моему переживанию стыда или вины в повседневной жизни. Бывает, конечно, по-разному, но, как правило, я разрешаю себе во сне видеть то, что я не стал бы делать в повседневной жизни. И в этом смысле то, что вырывается наружу во снах это очень важный материал. Но ещё раз, здесь речь идёт развитие способности быть в контакте с тем, что есть прямо сейчас в моей системе. И вот это есть моя система. То то, что прорывается в ЕДИСАН, точно есть в моей системе. И сам факт того, что это обнаруживается, наблюдается, то есть наблюдение символического уровня существования уже является очень важным элементом подготовки. И второй элемент это перепросмотр или техники вспоминания, когда мы смотрим, на что указывают эти символические ключи. Просто обнаружим, окей, я чувствую себя так же, как я чувствовал себя лет в пять. Вот такого рода обнаружение. И чтобы это не слишком сильно психологизировать, это можно оставить просто на уровне того, что я замечаю, что окей, это я что-то начинаю вспоминать. Сам факт разрешения вспоминать, он приводит к тому, что наша способность вспоминать улучшается. И это начинается, как правило, очень просто тем, что я просто вспоминаю мой сегодняшний день, мой прошедший час. И тем самым тренирую свою способность смотреть в свою биографию, выделяя что-то важное. Потому что при онемении один из его признаков, это не просто не то, что мы не смотрим туда, но мы ещё и как будто бы забываем, как смотреть в это прошлое, как бы живём в очень однодневной такой жизнью. И вот два таких больших метода. Один это соединиться с наличными эмоциями, другой посмотреть на то, что моя система мне, собственно, выдаёт. Про нынешнее, про прошлое символические и видео воспоминания. Сама по себе церемония в этой ситуации для работы с подавленными переживаниями требует входа с некоторым честным намерением. Что значит честное намерение? Это значит, что я точно знаю, что я пришел, потому что у меня есть какая-то штука, с которой мне надо поработать. Это правда по поводу меня, это не по поводу кого-то еще. И если я пришел эту ситуацию, это значит, что я пришел с невозможностью это разрешить другими способами. По-другому уже не смог. Я пробовал, у меня не получилось. И мне нужна помощь в этой ситуации. Расписаться в своей неспособности это важный шаг, который преодолевает одно из важных социальных установок, того, что я не могу позволить себе не добиться успеха. Потому что тот стресс, который связан с поддержанием лица, во многом связан именно с этим, что я должен всегда быть молодцом внешне, даже если внутри мне очень плохо. А здесь ситуация в том, что нужно сказать, ну, я правда облажался вот с этим, не знаю, как поступить. Я в неуверенности, я в растерянности, я в невозможности сказать, я в невозможности почувствовать, мне нужна помощь. И даже внутреннее обращение за помощью это начало важного процесса внутренней коммуникации, который очень дефицитный, его всегда мало, и он сам по себе целитель. Это все еще внутренняя коммуникация, то есть это мое обращение внутри меня с тем, что я переживаю. И если возникает искренний запрос о помощи, искренний в этом смысле это важно, то как бы из центра исходящий даже, этимологически искренне значит из центра, то он создает некоторую форму доверия и не поверхностного доверия, настоящего доверия, и это доверие это на самом деле доверие к самому себе. Но это его такой провозвестник, это его предтеча, этого доверия самому себе. Пока оно ещё укрыто под слоем того, что мы говорим наружу, что мне нужна помощь, поговорим в медицине, помоги. Но на самом деле мы имеем дело с зарождением этого глубинного внутреннего доверия. За пределами вот этой травмы и социальных конвенций. И сам по себе процесс раскрытия, когда уже мы оказываемся внутри церемонии, это процесс тоже последовательно поднимающий материал. И вот тогда, если мы зашли, материал, который поднимается, у него есть шанс подняться. Потому что мы его пригласили по-настоящему. Наш ум ему не сильно сопротивляется. Мы сдались там, где можно было сдаться, назвали вещи своими именами, признались себе в своей собственной немоте или онемении, или растерянности, или страхе. И тогда этот материальном типе начинает подниматься. Это может быть достаточно турбулентным процессом. Это требует и терпения, и мужества внутреннего. И здесь важно заметить, что эта способность сдаться и мужество это, вообще говоря, не противоречащие друг другу вещи. Мы мужественно сдаемся, потому что по-другому нельзя уже дальше. И то, что мы можем сделать в этой ситуации, это обнаружить этот стек, эту слоистую структуру эмоций и переживаний, и соединиться с ними настолько, насколько мы можем. То есть это мужественное решение, что я буду проживать то, с чем я буду сталкиваться, я не буду отворачиваться. Потому что если мы решим, если мы прикладывать много усилий, чтобы от этого отворачиваться, то наш ум будет летать в одном месте, а эта работа будет происходить в каком-то смысле в другом месте. Нам потом все равно потребуется время, чтобы отсоединить. Так или иначе нам все равно придется отсоединить, поэтому чем раньше мы с собой об этом договоримся, тем больше шансов, что у нас это лучше всего получится. На втором уровне мы обнаруживаем, что за эмоциями, которые таким образом поднимаются, находится энергия, просто чистая энергия, как она есть. Это энергия нашей жизни. Иногда мы переживаем её как переживание жизни или источника, иногда мы переживаем её как просто некоторую силу, мобилизующую нас, трансформирующую нас. И в этой ситуации мы и свидетели участники одновременно вот этой работы с этим стеком эмоций. И в конечном счете, если мы действительно последовательны в этом своём отношении, и нам повезло с контекстом сравнением и мастер неплохой, то это приводит к освобождению в той или иной форме, снятию напряжения, расслаблению этого напряжения, потому что в каком-то смысле мы разрешили ему больше не существовать. Просто потому что обстоятельства, в которых оно возникло, теперь более не актуальны. Нам не нужно больше перед самим собой удерживать это лицо. Мы понимаем, что нет, не нужно уже, потому что это уже не работает. Мы иначе бы здесь не оказались. Если бы мы не хотели этим заниматься, то никакая церемония бы нам не помогла, потому что если мы готовы продолжать какие-то игры разума, то мы и будем продолжать. Какую бы мы медицину не пили и какой бы психоделический опыт мы не получали, это будет скрестись по поверхности и не заберется глубоко. Тем не менее, если мы все-таки столкнулись с этим процессом освобождения, то у него тоже есть способность. Он может быть точно также абсорбирован обратно нашей психикой и включен в обычные наши игры, если мы не обучены, не обучаемся тому, чтобы так не делать. А мы обычно не обучаемся. И в смысле, для того чтобы процесс расслабления не выглядел просто как таков и что там меня попустило, но я дальше продолжаю делать то же самое, нам нужно учиться интеграции в повседневную жизнь, которая запускает этот процесс изнутри наружу, когда то, что мы обнаружили, становится уже опорой для нашей повседневной жизни. Поэтому в постцеремониальном контексте мы можем себе помочь тем, что мы будем продолжать работать с практиками вспоминаний, потому что в каком-то смысле это будет более живой процесс. Мы как минимум соединим то, что с нами происходило, с тем, откуда мы вообще такие выбрались. И обычно практика вспоминания катализируется своей работой. То есть нам легче, проще, глубже, интереснее обнаруживать своё прошлое. И опять же, это работает на всех масштабах. То есть нам проще вспоминать наш предыдущий час жизни после церемонии. Наше внимание просто лучше работать. Воссоединение с телом это второй аспект, то есть эмоции связаны с телом, как, условно, электричество связано с Теслой. Не будет одного, не будет другого, другой не поедет. Просто, соответственно, нам имеет смысл учиться этой связи любыми способами, которые нам доступны, интересны, работая с дыханием, цигун, любые практики телесные, которые одновременно сохраняют присутствие нашего энергетического уровня, нашей жизненности. Но здесь даже без всякой эзотерики простая идея в том, что если мы сознательно работаем с телом и обнаруживаем изменение собственного состояния, то, как минимум, у нас тренируется наша чувствительность к изменениям состояния, которые мы сами запустили своими собственными усилиями. И это очень важный навык. И, наконец, и, может быть, даже самое главное в этом процессе интеграции это созерцание или посвящение наших усилий другим, и быть полезным миру и другим людям, и другим существам в той или иной форме. Что бы это ни было, то есть любая форма заботы, которую мы проявляем, искренняя забота, которую мы проявляем по отношению к другим, очень важна. Потому что тогда то, что с нами происходит, перестает работать только эгоистически, инфантильно, на то, чтобы сделать себя лучше. А если помните, мы начали с того, что мы договорились с собой, что это правда про меня. То есть здесь правда никого другого нету, с кем нужно эту работу делать. Вот со мной ее нужно делать. Но на выходе мы должны обнаружить, что то, что я делаю, нужно потому, что это помогает миру стать лучше. Для этого я должен заботиться о других, потому что иначе это будет реабсорбировано, будет затащено обратно в уже картину улучшенного образа самого себя, и мы можем получить в каком-то смысле обратный результат. То есть мы можем усилить наши устойчивые паттерны, более глубинные, вместо того, чтобы
