---
category: shaman_transcript
id: 2022_9_8_supressed_emotions_part_01
document_id: 2022_9_8_supressed_emotions
title: "Supressed emotions"
topic: "Supressed emotions"
date: 2022-09-08
language: ru
part: 1/6
duration_minutes: "43.165"
source_path: "/Users/ksoiss/Library/Mobile Documents/com~apple~CloudDocs/Documents/Method/podcast/transcripts/2022_9_8_-_Supressed_emotions.txt"
---

# Supressed emotions

## Часть 1 из 6

## Транскрипт
Окей. Значит, мы в этот раз поступили демократическим путем и проголосовали за тему. Никто, правда, не предложил специального, но взяли то, что у нас в списке. Также сегодня мы про источники медицины не говорим, потому что голосов набрали поменьше, зато говорим про работу с подавленными эмоциями в терминальном контексте. Ну прям хорошо, хорошо. Раз вы этого хотите, поговорим про это. Да, с чего, в принципе, начать? Саму по себе тему можно по-разному раскрывать, и я, наверное, тут немножко более технически пойду и более психологического ракурса, но это не единственный способ, как про это можно говорить. Попробуем вот так говорить для того, чтобы это обычным нашим западным умом было проще всего воспринять. Это не выбивалось бы из ряда наших объяснений, как мы обычно к миру подходим. Собственно, работа с подавленными эмоциями это одна из самых частых ситуаций, в которой мы оказываемся, заходя в церемонию. Мы западные люди. Бывает, конечно, множество других запросов, но чаще всего современный западный человек приходит не с тем, что его змея укусила или сон приснился какой-то кошмарный, который он не может интерпретировать, как это в традиционном обществе было бы, а чаще всего приходят именно с этим, что что-то не так. Ну и понятно, почему так получается, почему такой контекст чаще всего возникает. Мы существа очень социальные. Причем социальные сразу в гораздо более сложной среде социальных находимся, чем наши предки, там всегда быстро меняющиеся, у нас меняются контексты семья, школа, работа, друзья, разные города, разные культуры. Ну, то есть красных таких контекстов. И, конечно, то, чему мы учимся или тому, чему нас учат, это сохранять некоторый интерфейс. Некоторое лицо это интерфейс в разных культурах разный. Ну и, соответственно, сохранение вот этого интерфейса, так, чтобы мы выглядели функционально еще и соответствовали тем или иным требованиям, вступает в конфликт с тем, что переваривание наших обычно шоков, травм и сложных переживаний, которые занимают в любом случае время и требуется своих обстоятельств, чтобы это переваривание произошло. Чем более сложное воздействие на психику, тем сложнее с ним справляться, больше времени занимает или требует специальных обстоятельств. Часто это не происходит, либо не завершается в то время, как нам нужно продолжать иметь дело с жизнью. То есть мы должны оставаться функциональными, но не прожили ещё то, что в нашей жизни проявилось, имело какое-то особенное значение и не завершено. Ну и мы получаемся в таком процессе перебалансировки постоянной, то есть психика перебалансирует себя, пытается сохранить нашу целостность, а то, что было не переварено до конца, в конечном счете уходит в категорию недопустимого или неприемлемого, прикрывается другими эмоциями защитными, и в конечном счёте сталкивается с решением о том, что это нужно спрятать и в конечном счёте это и забывается. То есть мы часто контекст того, что не завершено, упаковываем в то, что забыто. И вот забыто здесь надо понимать в кавычках, потому что по-настоящему это не забыто. Это на самом деле продолжает оставаться элементом психики, просто спрятать. Поддержание лица в этой ситуации, поддержание интерфейса. Чем больше этого непереваренного материала, тем больше усилий это требует, потому что, очевидно, там есть внутреннее напряжение. Я хочу плакать, а мне нужно улыбаться. Мне надо поплакать, но я не могу, потому что мне нужно улыбаться. Это требует внутреннее напряжение у нас. И это напряжение, к сожалению, не рассасывается само собой. То есть, как правило, это не очень устойчивая ситуация, есть, в конечном счёте, прорвёт. Всё усугубляется тем, почему мы говорим сейчас не про шоки и травмы, а говорим именно про зажатые, репрессированные, подавленные эмоции. Потому что эмоциональный слой нам наименее известен, строго говоря. Мы просто в силу того, как мы воспитываемся, усредненный западный человек. То есть в принципе нас не особенно, кто этому учит специально. Нас учат работать с умом, нас учат работать с телом до какой-то степени, но работать с эмоциями не особенно. И мы учимся через модели взрослых референтных, с которыми мы связаны. Эти модели чаще всего сами по себе не особо ничего умеют или умеет не все. Нам редко кому из нас удается сталкиваться с такими взрослыми, которые по-настоящему хорошо умеют справляться, да ещё и могут научить этому. То есть мы имеем дело с дисфункциональными моделями часто, с которыми мы сами по себе находимся в созависимых отношениях, и в этом смысле нам просто неоткуда взять понимания, а что же с ним делать. И все еще усугубляется тем, что именно с эмоциями точка входа в то, чтобы разобрать ту или иную эмоциональную проблему, просто всего вот этого защитного механизма психики, точка часто спрятана, защищена, искажена. Мы не очень знаем, с чего же, собственно, начать. То есть что-то не так, а что не так, ну, блин, не поймешь что. И как с этим быть? Как понять, что мы оказались в этой ситуации? И артефакты нашей жизни, которые об этом свидетельствуют, они достаточно такие часто вы можете на себе проверить, бывало ли у вас такое. Это в целом диссоциация ментального, эмоционального и волевого уровня нашего существования. То есть ментальный и волевой уровень. Ситуация, когда я я знаю, что я должен что-то делать, я прям точно знаю, но я не могу себя заставить, просто не получается. Или наоборот, я понимаю, что лучше мне делать чего-то, но я действую компульсивно, по инерции, то есть такое повторяющееся или избегающее или зависимое поведение, зависимости, там, пищевые, какие угодно. Или, например, разрыв между ментальным и эмоциональным уровнями, когда я ожидаю, что я должен что-то чувствовать, я не могу этого почувствовать. Я чувствую такое онемение И в обратную сторону это работает, когда я чувствую немоту. То есть я знаю, что мне стоило бы что-то выразиться, но я не могу это выразиться. Немоту, я не могу пережить. И как правило, мы соединяемся с переживанием того, что я не могу это сделать, но не как с таковым. Мы знаем, что это так происходит, но мы не знаем, как переживать эту немоту, как с ней соединиться. И то же самое касается диссоциации между эмоциями и волей. То, что я делаю, меня не удовлетворяет элементарно. То есть я что-то делаю, и делаю то, что надо делать, но мне не становится от этого лучше. Я не чувствую ожидаемого переживания. И часто это воспринимается как потеря жизненности. Это приводит к тому, что ум в такой ситуации разгоняется избыточно, а оказывается дисциплиновым от него. Тело само по себе, ум сам по себе. Тем более, что пищи для ума, игр для ума в этом мире их предостаточно. Остаться наедине с собой сложнее, чем не остаться И это приводит к артефакту на уровне социального. То есть я говорил про индивидуальные артефакты. Вот социальные артефакты мы либо оказываемся в состоянии burnout, мы не можем больше контактировать с людьми, не очень хотим с ними контактировать, даже если мы вынуждены оказываться в своём внутреннем отголе. Или наоборот, мы растворяемся в других, забывая полностью про своё сочетание, про свои потребности и так далее. Такое нездоровое растворение в других. То есть меня нету вообще, я просто делаю что-то, я погружен в жизни других людей. И то и другое на самом деле две стороны одного и того же процесса, просто, грубо говоря, развернуты немножко по-разному с точки зрения внимания. Этой ситуации артефакт, который нас приводит на церемонию, как правило, в этой ситуации это внутренний позыв оказаться в другом месте или найти внешний ответ. Ещё не обратиться за внешней поддержкой, а именно найти внешний ответ. То есть как будто бы псих говорит: чувак, мы в порядке, но надо сваливать срочно. Куда-то надо сваливать. Но мы в порядке, но надо свалить куда-то. И потребность перемещаться в другие пространства, иногда физические, иногда в изменённые пространства. Поэтому возникает идея, не посели мне на церемонию. И в какой-то момент ситуация настолько аховая, что мы преодолеваем страх, естественно, перед тем, чтобы оказаться другом месте и туда идём. Тут очевидная ловушка, которая при этом возникает, что при отсутствии, при невыстроенном стержне внутреннем, это превращается просто в ещё один механизм избегания. То есть мы как будто бы поменяли что-то, на самом деле ничего не поменяли, потому что то, что требовало изменения, всегда находилось внутри, а не снаружи. То есть изменение картинки внешне никак на это не влияло. И куда бы мы не поехали на Кайлаш, что бы мы не пили, что бы мы не ели, это окажется всего лишь просто смена декорации. Но пока актёр не поменял подход к тому, что он собственно исполняет, ничего не меняется. Когда мы попадаем в церемониальный контекст, у нас возникает шанс с этим поработать и с точки зрения ведущего можно посмотреть на это, можно посмотреть с точки зрения того, кто участвует. Я сфокусируюсь на второе, но тем не менее буду иногда обращать внимание на то, какая динамика возникает между тем, кто внутри это проживает, и тем, кто выступает роль проводника. По-настоящему чего ожидаем от работы с медициной, и что медицина по-настоящему делает в таком контексте, как эволюционный агент, как агент такой эволюции, нашего знания, это воссоединение вот этих уровней ментального, эмоционального и волевого. Причем такое долгосрочное воссоединение. То есть это важно и с точки зрения демонстрации примера, что такое возможно. Но, вообще говоря, стратегия медицины в этой ситуации это воссоединение этой целостности. Потому что, собственно, это практическая функция, то, чем в основном она занимается. Ну и в более широком смысле мир растений в том виде, в котором он в строительстве у змеи применяется. Хорошая ситуация, когда для такого воссоединения ум становится не просто нейтральной стороной, то есть нам не нужно обездвиживать ум в этой ситуации, нам нужно сделать так, чтобы ум стал нашим союзником, потому что ум очень развит. У западного человека ум очень развит, и если мы это не применяем, тогда лишаем сами себя очень важного инструмента. И здесь вопрос, как правильно взаимодействовать с умом для того, чтобы он как союзник нам помогал в этом процессе. Ну и в конечном счете ум просто слишком активен, чтобы не быть вовлечен в эту историю, и нам нужно научиться как это делать. И другой фактор это восприятие, почему церемония таким образом работает и медицина таким образом работает. Потому что мы, как если бы мы получили присутствие третьего участника, То есть есть третья сторона некоторые. Ни я, ни ведущий, ни я участник, ведущий, а какая-то третья сторона. Кто-то, что, что как будто бы перпендикулярно с другой плоскости смотрит на всю нашу жизнь, и в этом смысле не испытывает сложность для того, чтобы преодолеть эмоциональные барьеры и блоки, в которых мы находимся. Что-то, что видит нас насквозь, знает, что вот под этим камушком находится вот этот камушком, а под ним ещё вот этот камушком. Он может посмотреть, как бы, с другой стороны, представить себе, что наша жизнь двухмерная, и что-то смотрит на неё с третьего измерения, видит всё сразу такое. И мы иногда это объективируем, представляя это как присутствие медицины, то есть конкретно, что она пришла. Но с структурной точки зрения это что-то, что знает сразу все, такое голографическое знание о нашем состоянии. И это очень успокаивающая штука, этому, вообще говоря, мы быстро учимся доверяться, что такое возможно, что есть что-то, что может так посмотреть на нас или кто-то, кто может на нас так посмотреть. Процессоры меняли в этом смысле обычно проходят в две волны: одна волна это снаружи внутрь, другая изнутри наружу. И то, что происходит снаружи внутрь, чем мы можем этому помочь, это когда мы осознаем, что даже самые простые истории и сложность, с которыми мы сталкиваемся, имеют потенциал указать на самую глубинную структуру нашей самоидентификации, существования на уровне нашей экзистенции, нашего я. Одновременно с этим нет ничего, что не говорило бы про это. Мы в этом смысле действительно целостные существа, только не в том смысле, что мы должны все время поддерживать одну маску, а в том, что мы действительно взаимосвязаны, палец заболел, пр
