---
category: shaman_transcript
id: 2022_6_17_post_ceremony_integration_rus_part_04
document_id: 2022_6_17_post_ceremony_integration_rus
title: "Post-ceremony_Integration_RUS"
topic: "Post-ceremony_Integration_RUS"
date: 2022-06-17
language: ru
part: 4/10
duration_minutes: "75.098"
source_path: "/Users/ksoiss/Library/Mobile Documents/com~apple~CloudDocs/Documents/Method/podcast/transcripts/2022_6_17_-_Post-ceremony_Integration_RUS.txt"
---

# Post-ceremony_Integration_RUS

## Часть 4 из 10

## Транскрипт
ой конь, который требует объеживания. Вот, но стартует она с интереса этого коня, надо приманить. Не привести силком, а приманить на что-то. Вот, да, всё это. Спасибо большое. Спасибо. Да, я понимаю, что это было очень странно сформулированный вопрос, но ты на него ответил. Спасибо. Хорошо. Всё хорошо. У меня есть вопрос. Так, сейчас попытаюсь сформулировать. Я пока ещё не совсем понял, как его сформулировать. Вот говоря про разные, видимо, модальности контакта с реальностью ходить босиком, не знаю, чувствовать воздух. И, и вот, и вот как-то вот в этом же ряду, по крайней мере, я так запомнил или так воспринял, прозвучало служение другим людям. Вот, то есть как будто бы вот я, во-первых, хотел бы вначале уточнить, насколько я правильно понял, потому что это, как бы, просто как ещё, с одной стороны, как еще одна такая модальность взаимодействия с миром, с другой стороны, она стоит как будто бы особняком, как что-то просто принципиально другое. И вот, в общем, у меня, наверное, нет какого-то четкого вопроса. Я просто хотел спросить, можешь ли ты прокомментировать еще раз про служение другим людям, как это в этой системе, где место в этой системе вещей? Ну, можно и так, и так на это посмотреть. Можно посмотреть на это как какой-то такой базовый элемент реальности, по крайней мере, социальной реальности это точно базовый элемент. Обнаружение других, что другие это часть нашего существования, что мы не можем быть полностью изолированы. Это важный момент, когда мы смотрим на то, из чего состоит наша жизнь. Но я все же немножко в другом смысле это здесь упоминал. Вот в каком обнаружение других людей в этом этом процессе, в процессе интеграции важно, во-первых, потому что это способ, как не влипнуть в еще большие иллюзии после того, как мы расчистили какие-то предыдущие, как не влипнуть в ситуации еще более серьезной эгоцентрической тенденции, которая что бывает с людьми после сильных опытов, потому что что-то происходит, может быть ощущение наполненности силы, обнаружения чего-то другого, что мы стали другими, мы трансформировались. Я и опять залипаю еще одной клетке собственного существования, собственных иллюзий, представления о себе, которые по-другому раскрашены, другого размера, другого материала, но смысл в общем не поменялся. Вот чтобы этого не происходило, важна практика, которая посвящает то хорошее, что со мной произошло в процессе церемонии, и ту работу, которую я делал, посвящает работе на благо других, то есть быть полезным другим, тогда это смягчает эгоцентрические тенденции, снижает шанс того, что мы влипаем в те же самые иллюзии, это становится более здоровым процессом для нашего ума и, в конечном счете, для нас в совокупности. Это один аспект. Другой аспект обнаружения работы с медициной на фундаментальном уровне это контакт, это коммуникация, взаимодействие. Для того, чтобы было взаимодействие, нужно не только с собой разобраться, но и с тем, как я себя вижу другого, неважно, это дух растения, другой человек или собака на улице бегущая. Вот это встреча и для встречи нужно знать, что есть другой человек, что есть другое существо, признать в нем качества, которые я признаю в самом себе. Это очень все раскрывается в процессе даяния, когда я что-то даю этому другому существу и учусь этому замечательно, и тогда мало-помалу это раскрывает способность коммуникации все больше и больше, тем самым раскрывая то знание, которое с нами случается в контексте церемонии. Вот два таких практических аспекта. Есть и более глубокие, но я думаю, этих двух должно быть достаточно для понимания. Да, понял, спасибо. Мария, спасибо большое. Очень, очень интересно. Я очень благодарна вопросу. Я не вижу имя человека, который сейчас задал вопрос. Вот, как бы, я немножко пробегу с идеей, что когда даешь, то есть, то, что ты предлагаешь, это как бы процесс рефлексировать себя, то есть, как, то есть, почему мы даем, как мы даем, и, как бы, вот, отслеживать вот этот внутренний процесс и внешний, как бы, как, что, что в нас происходит во время этого давания и служения другим, я тебя правильно понимаю? Ну, и опять же, я не то, чтобы прям как-то сильно предлагал рефлексировать, если заметьте, я предлагал скорее наш думающий ум оставлять в покое в большей степени, то есть рефлексия, она произойдет какая-то, которая произойдет. Нет-нет, имелось ввиду просто реально конкретные действия, то есть конкретно что делать готовить еду для других, но быть при этом внимательным, то есть не обязательно рефлексировать, думая, что это такое и вот это все, а просто быть внимательным, просто как-то с душой к этому подойти. Не знаю, что обычно мы это делаем без души. Мы делаем по-разному, но присутствовать как-то в этом процессе внутреннем, как-то дать ему шанс заметить его для себя, делая что-то для других. То, что я предлагал делать именно с более такой сознательной точки зрения, это договориться с собой о том, выстроить внутреннее пожелание, что то хорошее, что я делаю для себя, приходя в церемонию, работая с собой, потому что мы приходим по каким-то внутренним причинам, что-то болит, что-то не так, с чем-то не в порядке, что-то ну, как бы есть причины, наш собственный кризис, да? Но с собой договориться о том, что то хорошее, что со мной произошло, я посвящаю другим существам. Я хочу, чтобы это было им полезно другим людям, животным и так далее. То есть направить пользу от того, что происходит со мной другим ради их блага, ради их выгоды. Вот, вот это действие, это действие ума, это не рефлексия по поводу того, а полезно ли то, что со мной произошло. Нет, это прямо непосредственное действие, стартующее из того, что я хочу, чтобы так было. Я хочу, чтобы то хорошее, что со мной произошло, произошло для других. И это действие освобождающее, оно расслабляет тенденцию эго к пересобиранию. Поверьте, это это не просто техника безопасности. Сколько народу пропало в психоделическом угаре в своих собственных ловушках, которые там еще сложнее начинают выстраиваться. Еще я думаю, что они теперь понимают, что же с ним произошло. И ваш покорный слуга много блуждал где? И, наверное, всё ещё считает для себя это важным. Тогда по ходу вот того, что ты сейчас сказал, может быть, такую тему задать для какого-нибудь собеседования в будущем? Это вот именно ловушки ума и какие такие пит-фолс существуют. Югада, писать, пожалуйста, у нас всегда можно в пол добавить тему. А второе, вот буквально я хотела совершенно другой вопрос задать, но уж больно это всё интересно, такая цепочка пошла. То есть, вот это вот желание, то, что я прорабатываю в церемонии, есть, чтобы мне было хорошо, там, как бы, и я желаю другим, и другим, и другим существам, и всему миру мир, и так далее. Где границы, когда это может стать чересчур, когда это переходит, когда в саморазрушение? Потому что я до того, как я начала приходиться ему, я испытала вот это вот саморазрушение, потому что я отдавала, отдавала. Другой разговор, как я отдавала для других и делала других. Но вот где вот эта вот граница? И нужно ли, как бы, заботиться о этой границе? И, бы как это делать в здоровом, здоровом формате? Пожалуй, вот так. Мы здесь опираемся на принцип, называется, это мы все вместе. То есть это такая формулировка, что великий дух это мы все вместе. Церемониальный опыт это опыт, когда мы вместе находимся, когда мы взаимодействуем. Когда мы вместе, это не значит, что я должен исчезнуть для того, чтобы были другие. Это значит, что другие не менее важны, чем я. И только сообща мы можем добиться чего-то. Что-то, чего может получиться только сообща. Вот этот принцип такой. Принцип благодарности resprocity, когда у нас есть такая форма взаимодействия. Вот это мы культивируем, и это культивируется внутри церемонии, и это полезно, когда мы культивируем снаружи. Это не подразумевает, что я должен себя разрушить, чтобы другим было хорошо. Здравый смысл подсказывает, что если не надену маску на себя, то на ребёнка надевать её будет некому в самолёте, поэтому надо уметь позаботиться о себе для того, чтобы быть полезным другим. Это причина, по которой он приходит церемония. Но позаботиться о себе для того, чтобы позаботиться о других, взаимосозидающий процесс. Одновременно это выстраивать ценность понимания этой общности с другими людьми, с другими существами, потому что эта общность она шире, это общность нас и природы как таковой нас жизнь жизнь внутри жизни снаружи без этого мы не очень можем понять какова жизнь если мы ее ограничиваем границами только своего тела и которого иллюзорного ума мы скорее всего не знаем что такое жизнь если мы отказываем всему остальному в жизненности и по-настоящему понять жизнь кажется мы можем только находясь в этом контакте да обнаруживает контакт как некоторую дисциплину вот это является дисциплиной практикой если угодно вот Заметьте, этом тоже нету идеи того, что для того, чтобы мир вокруг был более живым, я должен стать менее живым. Странно, правда ведь? Поэтому нет, это просто признание того, что мы части единой цепи бытия, единой сети бытия. Вот, вот что имеется ввиду. Достаточно простая идея на самом деле в своем корне. И главное у нее обычно очень понятный такой reference point в нашей церемониальной практике. Такое с нами точно происходило, когда мы воспринимали это все нераздельно. Вот. Спасибо за вопрос. Еще время на один или два вопроса, если такие есть. У меня есть вопрос. Давай. Можно? Очень срезонировала про ловушки и коридоры ума. Очень интересная тема, тоже хотел поддержать. Может быть, мой вопрос может быть открывающим для следующей темы. То, что да, вот эта интересная работа с медициной дает понимание, как-то проявляет то, как наше сознание в повседневности кодируемо и кодирует все вокруг нас. Вот, и я интересно вот у меня такие интересные очень эмоциональные переживания, которые всплывают, это то, что из-за вот этого я, как бы, образно говоря, вижу, как я сам как бы колдую реальность и сам себя колдую как как мое сознание направлено вовнутрь и вовне как греки говорили что есть маски в театре внешние и внутренние вот и это такой это очень интересный процесс как бы который наблюдать это но иногда это вызывает во мне такую кучу эмоций и прямо треморное такое состояние, это вот осознание этого процесса. И я вот был на церемонии не не ай а пьет и вот я вот это вот состояние поймал и я у Welder спросил про этот процесс. Она мне сказала, что для этого существует церемониальный контекст, для этого существует культура, узоры. То есть есть терминиальность у этого, чтобы сделать язык сознания, приземлить его на человечность. Я даже сейчас говорю, я немножко ощущаю состояние самокодирования. Как привести осязаемую форму, в такую в то, как как это проявляется как бы здесь и сейчас в человеческое, грубо говоря? Я не до конца понял вопрос. Ты можешь коротко его сформулировать чуть-чуть другими словами? Потому что только без истории, а вот это же именно вопрос как вопрос. Чуть-чуть более по-другому. Да, я бы сказал. Но то, что что как бы грубо говоря то, что вот то, что показывает медицина, как как работает, наше сознание, как наш разум, это вот, ну, как бы, пробуждает своего рода наблюдение и понимание того, ну, как бы, процессов, восприятия. Это наблюдение процесса восприятия во мне вызывает очень эмоциональную реакцию и почти такое отлетание из опыта своего. Деассоциацию телесную, эмоциональную. И это достаточно страшно. А в чем вопрос? Вопрос, как с этим быть? Мне это интересно. И есть ли у тебя это такое, как бы, поисковиковое. Да, окей, я понял. Ну, слушай мне как традиционная форма тут будет мне учителя говорили что что чем дальше отлетаешь ну, это, как правило, сопровождается тем, что чистка, которая происходит, закипает такие конюшни, которые ум еще не может толком с ними встретиться, не хочет или не может. Есть там много чистки. То есть вообще содержание мультфильмов, которые мы видим в церемонии, на мой личный вкус, почти всегда вторично, потому что, ну, как бы, ну да, мы смотрим какую-то очень интересную историю, у нее какой-то важный символический ряд, но этой истории тем больше, чем больше мы хотим смотреть истории. Что происходит
