---
category: shaman_transcript
id: 2022_12_30_body_part_04
document_id: 2022_12_30_body
title: "Body"
topic: "Body"
date: 2022-12-30
language: ru
part: 4/10
duration_minutes: "79.163"
source_path: "/Users/ksoiss/Library/Mobile Documents/com~apple~CloudDocs/Documents/Method/podcast/transcripts/2022_12_30_-_Body.txt"
---

# Body

## Часть 4 из 10

## Транскрипт
гда мы начинаем воспринимать наши более тонкие границы с внешним миром, душевные, умственные и так далее, точно так же, как нечто определенного. Испытывать дискомфорт, когда когда эта идея не подтверждается реальностью. Поэтому, когда мы испытываем крайний дискомфорт от этого, нам начинает ставить диагноз, говорят, что у нас ADHD, или аутизм, или что-то еще. То есть нам очень некомфортно от того, что, оказывается, наши более тонкие умственные границы не работают по тем же самым законам, что и наш корм. Но все они являются, на самом деле, процессом. То есть граница это не объект, не артефакт, а это процесс отграничивания или взаимодействия, потому что граница всегда является мембраной. Что-то через нее проходит. Если бы была граница, через которую ничего никогда не проходит, мы бы ничего не знали про то, что находится на другой стороне. В этом смысле идеальный объект это черная дыра. Вот она уж точно от нас отграничена, потому что мы ничего не знаем про то, что происходит на другой стороне. Но любая граница, которую мы знаем, что происходит на другой стороне, хотя бы насколько это значит, что туда что-то двигается, через эту границу какая-то контрабанда носится. Ну даже если там парадный вход закрыт, то точно еще и туда долетает, туда-обратно, и поэтому в этом смысле вот идея границы как мембраны, непроницаемость подразумевает это, значит, у нас есть некоторый протокол взаимодействия, у нас способ взаимодействия. Если у нас есть некоторый способ взаимодействия, возможно, с этим способом можно что-то сделать. То есть, может быть, мы можем настроить другой способ взаимодействия, если нам тот не нравится. И так мало-помалу мы приходим к тому, что граница была просто идеей. Там не было никакого забора, у нас есть только идея границы как таковой. Раз у нас есть идея границы как таковой, у нас есть способ взаимодействия с миром, тогда вот тут уже растение, растение помогает расшатать эту очень укорененную такую иллюзию жесткости границы, расшатать ее, привести но она тоже, она же выполняет защитную функцию, у нее есть своя причина, почему так? Если бы ее не было, мы не смогли выделить себя вне себя. То есть у нас наша аналитическая функция сознания работает на том, что мы можем различать. Для того, чтобы различать, нам нужно видеть точки, когда одно превращается в другое, и быть к этому внимательным. Но при этом не умертвляет. И вот это переживание живой мембраны, вот это растение, конечно, этому учит, потому что они сами такие, они очень живые, они ещё текучие, у них есть способность продемонстрировать. Но, строго говоря, когда мы говорим про границы, там искусством является понять, как устроен этот контрабанда, понять, что правила можно настраивать, и там очень много жизни, и, конечно, никакой границы, на самом деле, нету. Это просто её идея. И на более тонких уровнях это делать легко, потому что все нематериальное, она более плотных и сложнее. Но одновременно с этим там есть вторая часть это иллюзия. То есть Таким образом мы работаем со страхом, и нарушение границ обычно связано со страхом. Есть еще другой тип нарушения границ, когда мы, наоборот, вовлекаемся, то есть мы перепрыгиваем слишком легко, то есть как будто бы там ничего нету, и мы перепрыгнули уже оказались пространство другого человека, или он в нашем пространстве оказался как будто бы это может быть травматично, и тогда это как наглость, или как на беззащитность от этой наглости, да, и так, и так. И здесь точно также важна идея протокола, важна идея танца, игры, взаимодействия, то есть движение, совместность этого движения, которое тоже вырабатывается как некоторое динамическое взаимодействие. Даже как в боевых искусствах мы учимся не только защищаться от удара так, чтобы просто нас не пробили, потому что это достаточно тупо и обездвиживает. Мы учимся двигаться для того, чтобы увидеть, каким образом как совместная система начинаем двигаться, каким образом это движение допускается. То есть это некоторая мобилизация внутренняя, наша динамизация нашего состояния, мы становимся более двигающимися. И вот таким образом мы работаем с двумя этими крайностями. И это посередине находится весь социум. Очень интересно. Это очень интересно. С этой точки зрения появляется такая бесконечная церемония, церемониальный подход ко всему, что с нами происходит. И в этом плане интересно, что как раз культура любая культура, как интерфейс для создания этих границ между собой и миром. Одежда, ну, протокол со всем. Культура это просто наработанное действие, если уж так говорить. То есть мы нарабатываем какое-то действие, и вот то, что мы то есть такая если то, что мы начали делать, потом делаем, стало привычкой, если это распространится на многих-многих людей, мы получим вдруг внезапно большую культуру. Такой. То есть какой-нибудь а по какой причине мы начали делать это действие это отдельный вопрос. Как, почему мы эту привычку выработали это отдельный вопрос. С вами что-то произошло, мы начали заниматься какой-то деятельностью, не знаю, там, зарядку делать по утрам. Что-то произошло и после чего мы начали это делать. Это культурное действие. Мы окультуриваем себя, формируем культуру. То есть некоторые паттерны выработки паттернов. Но тут вопрос в том, что мы сознательно начинаем вырабатывать паттерн. То есть это не то, что он с нами происходит, а мы его начинаем через себя, из себя его запускать. Вот это такая форма культуры, которая наш агент, агентство, агентство, наше правительство. Вот это очень дорогое дорогого стоит. Не когда я занимаюсь шахматами, потому что меня родители в секцию запахнули, а когда вдруг понял, почему мне интересно заниматься шахматами. И тогда это другой совершенно эффект. То есть и там, и там я буду играть в шахматы, но я совершенно по-разному буду учиться. Не значит, одно плохо, другое хорошо, между прочим. Некоторые вещи мы сперва делаем, только потом понимаем, почему мы это делаем. Но здорово, когда у нас есть возможность понять, почему мы делаем то, что мы делаем. Одно другому не мешает. Куда уходит лучи? Ну да. Значит, Том, есть ли какие-то вопросы? Да. Давайте? Боря, привет. У меня такой вопрос про больше какую-то про внутреннюю работу. То есть я не раз замечал в процессе церемонии. Тело как будто живет немножко своей жизни, то есть оно как будто имеет свое сознание, то есть и действует как-то совершенно не так, как ну, то есть как в обычной жизни, потому что в обычной жизни есть по привычке тело делать то, что я ему говорю, что мы ему говорим, а здесь как будто у него появляется собственное сознание, и оно, то есть, делает совершенно те вещи, которые я бы не, ну, то есть, не предсказал, о которых я не думаю совершенно. То есть, вот, если, не знаю, может быть, прокомментировать вот этот момент, как тело, когда тело имеет свое собственное сознание, то есть, что это, в принципе, может быть. И второй вопрос такой, что Ладно, пусть это пока первый будет, второй сейчас немножко забыл. Нет, ну, конечно, у тела никакого своего специального сознания нету, которое отличалось бы от твоего, то есть это что говорить? Но это возникает переживание. Откуда возникает переживание? Из того, что там происходит что-то, что ты сознательно не запускал. Ты ничего не делаешь, а оно что-то начало шевелиться или куда-то пошло, или как-то там Поэтому очень обескураживающе, когда там у людей лунасизм происходит. Вроде я просто спал, но тело куда-то в дело и пошло само. В этом смысле в церемонии это происходит мы можем это по-разному интерпретировать, можем интерпретировать. Если вопрос почему так получается, то на каком уровне ты хочешь ответа? На уровне материалистическом, физическом происходит спонтанная активность тех или иных нейронов. Вот они у тебя просто начинают. Там есть документированные свойства кармалина, коллоида, в коапе в лазе, одной из компонентов Аяваски, он приводит, например, к вибрации такой. А это связано с тем, что там те или иные есть какие-то паттерны нейроны, там эртокодофамины, там происходит то-то-то-то-то, цепочка реакции, вот ее исследовали, заметили такую штуку, она для чего-то бывает полезна, а для чего-то наоборот в разных препаратах стараются не использовать. А фармакологии известный факт. Это материалистическое описание. Более тонкое описание медицина работает с телом, и для этого она сама, в этом смысле, перехватывает управление более такими плотными структурами, когда обычно не лезет, и вот это происходит. Вот она, значит, таким образом действует. Убирать те или иные напряжения Это форма чистки. Как ты не хотел плевать, но оно взяло и тебя над дедушкой посадило. Ну, типа, вроде не заказывал, но оно происходит. То есть это же тоже действие тела. Это не то, что ты сознательно решил, что все, через пять минут, надо идти. Нет, происходит само. На церемонии это кажется естественным, потому что там как будто бы есть процесс, который свой какой-то закон внутренний. И он просто становится более очевидным, потому что обычно у нас есть более фундаментальный ответ на твой вопрос. Мы обычно живем с некоторой иллюзией контроля, что мы думаем под свои мысли, мы двигаем своим телом, вот это все, вот это все. Вот такой был замечательный философ Зураб Мамардашвили, и он там в своих лекциях приводит пример человека, который болен, пляска святого Вита. Это неврологическое заболевание, когда человек начинает вокруг повторять одни и те же движения. От ног к одному прикоснулся, тот наклонился, там встал, тот потянулся, потом прикоснулся, наклонился, стал потянулся, и он повторяет, повторяет, повторяет, повторяет. И люди обычно страдают достаточно сильно, или привыкают себя сумасшедшими, потому что их сила им не подчиняется, и они не могут из этого цикла вырваться. Ну и другие бывают подобные неврологические заболевания. Ну и вот Зураб говорит, что мы не осознаём, но представьте себе, что человек на пояс, и у этих механических движений, которые на самом деле он не запускал в течение всей своей жизни, выполняя просто очень длинные паттерны реакции на внешние раздражители внутренние. Способность человека гораздо более редка, чем наша способность самостоятельно мыслить, а не действовать импульсивно, реактивно. То есть нас ткнули, и мы побежали. Она гораздо менее выражена в людях, чем нам, людям хуже, и тем, что создает эту иллюзию контроля. Идея того, что я управляю происходящим. На поверку, оказывается, нет. Чем больше человек так думает, тем проще манипулировать. Если бы люди так не думали, им было бы невозможно манипулировать. Человек, который думает, что он управляет ситуацией, чаще всего, если он в этом уперт, чаще всего им чрезвычайно легко манипулировать. И он именно в этот момент будет думать, что он особенно хорошо управляет ситуацией. Вот, и это интересный урок, мне кажется. То есть если посмотреть на состояние, в котором тело ведет себя само по себе вот так, это очень интересный урок посмотреть, насколько я уверен, что я вообще контролирую то, что я делаю. Так-то, engineeral sense. И мне это, по крайней мере, я, по крайней мере, с этим так взаимодействую, мне это кажется очень продуктивным, потому что это не просто тело твое перехватывает в управление, это ты замечаешь первый раз, возможно, за много времени, что твое тело, что ты не управляешь ситуациями. Это очень интересный момент с точки зрения того, что в этом моменте происходит со своим эго. Медицины вот это на самом деле чисткой является не то, что телом происходит, а с системой, а с идеей и контроля. Вот там происходит основные работы. Если ну, туда надо, прям, внимание запустить, чтобы это произошло там. Ок? В моей ситуации у меня такое ощущение было, что больше что тело как будто хотел что-то сказать такими своими действиями, и когда я ну, то есть я видел отклик, когда, скажем так очень хорошо. То, что ты на этом да, совершенно верно, потому что когда ты воспринимаешь происходящее уже как взаимодействие, то, конечно, там если я только все, что я делаю, говорю в мегафон, то я, конечно, я оглохну ничего слышать не буду вокруг себя. Но если я говорю, а потом слушаю, потом опять говорю, у нас возникает разговор, беседа, обмен некоторый. То есть я уже бол
