---
category: shaman_transcript
id: 2023_6_16_linden_part_03
document_id: 2023_6_16_linden
title: "Linden"
topic: "Linden"
date: 2023-06-16
language: ru
part: 3/6
duration_minutes: "50.008"
source_path: "/Users/ksoiss/Library/Mobile Documents/com~apple~CloudDocs/Documents/Method/podcast/transcripts/2023_6_16_-_Linden.txt"
---

# Linden

## Часть 3 из 6

## Транскрипт
пара эпизодов, по-моему, да, Денис? Про это. Ну, я коротко расскажу, чтобы так-то послушать то, что у нас уже записано, оно коротко расскажу сейчас. Мы здесь говорим про работу с диетой растений в амазонской традиции. Достаточно конкретный контекст самого метода. При этом сами растения могут быть разные, то есть липа не растет в Амазоне, но тем не менее тот же самый метод может быть применен и к работе с ней, потому что принцип не меняется. В амазонской традиции диета растений это способ соединения с свойствами и с мудростью соответствующего растения через выстраивание контакта определенным образом. То есть если говорить очень метафорически, совершенно ненаучно и прямо вот как если бы мы могли просто пофантазировать, что это такое, то можно сказать, что, условно говоря, человеку уподобляется пространству, как полю, например, в которое высаживаются семена растения, которое там прорастает, и которое тем самым это поле видоизменяет. Оно становится другим. Оно включается в более широкую такую экосистему. Но это все происходит на таком, это очень метафорическое описание, а в более фундаментальном смысле у нас возникает за счет диеты определенный контакт, определенная форма контакта с силой, аспектом которой является вот это растение, одним из аспектов которой. То есть каждое растение в этом смысле выполняет свою определенную функцию и свою группу функций, каким образом и какие аспекты вот этой фундаментальной силы она раскрывает. Ещё можно сказать про открытие диет, что этот процесс происходит, практически, это происходит как правило в церемонии с помощью специальной песни, специальной икры. Но воспринимается обычно как действительно, выращивание, зарождение, выращивание внутри некоторых структур. Все, кто держали диеты, когда бы то ни было со мной или не со мной можете руки поднять, если вы согласны с тем, что я описываю, на что это правда похоже. Кто-то поднимает руки, похоже, что так и есть. И потом этот контакт выращивается в течение времени формальной диеты, когда действуют аскетические ограничения. Там они важны, потому что этот контакт требует некоторого бережного отношения. То есть практика аскетическая чинит, у нас на нас распространяются важные ограничения, чего нам нельзя делать, чтобы не нарушить этот процесс. После того, как этот контакт у ProChen, происходит его оформление, защита, и он разворачивается дальше уже, не требуя таких же аскетических ограничений. В большинстве случаев бывают диеты, которые требуют их очень долго. Некоторые в основном нет. И диета в этом смысле бывает учебные и лечебные. Очень грубо, хотя это разделение условное, но очень грубо. Там можно сказать, что они бывают учебные и лечебные. И учебные связаны с соединением с мудростью растений в очень широком смысле, тогда мы уже берем на себя commitment учиться у растения, и это такой align flow commitment, то есть это значит человек уже пошел на этот путь. Лечебное это, также как в аюрведе, применяются вот такие методы для того, чтобы с помощью контакта с растением получить те или иные их медицинские свойства, и они что-то починили у нас там внутри, что-то там подлатали, поднастроили, подраскрыли, почистили и так далее. Такая пролонгированная практика медицинская. Вот диета такая штука, такая практика соединения. Обычно открывается в церемонии, и формально часть, как правило, закрывается в церемонии, хотя это не обязательно бывает по-разному, и можно дистанционно это делать, есть разные способы. На церемонии обычная точка, ответная переживание, как это делается. Ну что, ну что, ну что? Спасибо. У меня последние, кажется, секунд тридцать пропал звук и я переслушаю. Да, хорошо. Супер. У меня вопрос немножко на прояснение. Ты говорил, что Либо направлена на аспекты любви, и если хочется влюбиться, то вот, пожалуйста, есть возможность, способ это сделать. И в то же самое время договорились, что в процессе диеты лучше убрать взаимодействие с внешним миром, убрать внешние аспекты. Если я правильно понимаю, то это получается как раз знакомство и открытие возможностей к этому чувству, к этим ощущениям изнутри себя, то есть в себе прежде всего. Ну да, приблизительно так. Ну, то есть, ну, я с некоторой усмешкой, конечно, говорю про прекрасную возможность влюбиться. Но смысл, да, конечно, такой. То есть обычно мы воспринимаем нашу неспособность что-то сделать, некоторые препятствия, которые возникли в естественном течение нашей жизни. То есть что тут как-то всё течет хорошо, а вот тут как что-то мешает не получается. То есть нас бы это вообще не беспокоило, если бы у нас не было такого желания. То есть у нас желание есть, а оно не получается, поэтому есть потребность как-то преодолеть это. Диет позволяет действительно это сделать, то есть что-то поменять в этой настройке внутренней, чтобы этого препятствия больше не было. Вопрос дальше, как мы этим распорядимся, этим вновь открывающимся свойством. Возможно, наше желание было связано действительно с тем, что нам хотелось прям вот этого, а может быть наше желание было связано с тем, что воспринимали это препятствие как что-то чужеродное, с чем нам больше не по пути. На самом деле мы просто хотели некоторой целостности, целостности, и ради этого шли. А потом влюбимся мы не влюбимся, это уже 18 вопрос. Обычно мы тоскуем по внутренней радости, по открытости, по этому свойству способности чувствовать вот эту легкость жизни даже в тяжелых обстоятельствах. Вот как бы здесь мы это свойство открываем. А дальше как мы им распорядимся, уже семнадцатый вопрос. Диета, в целом, это практика, в которой мы учимся рефлексировать над тем, что с нами происходит. Создаём себе пространство, расчищаем его, чтобы мы могли порефлексировать. Внутренне замедлиться, для того, чтобы внутренне ускориться. Чем медленнее, тем быстрее. Как в боевых искусствах, того, чтобы научиться по-настоящему быстро двигаться, нужно начать двигаться очень медленно, чтобы перестроить инстинктивные реакции. И тогда уже будет возможность двигаться быстро по-другому. Спасибо. Ну хорошо. Я надеюсь, было полезно. Ну и надеюсь, встретимся снова на следующей неделе, если ничего не произойдёт, и про что-нибудь ещё поговорим. Если у вас есть мысли, идеи, пожелания Welcome, пишите в канал. Хорошо? Спасибо, ребята. Поддержи. Почувствуй, что ты в какой-то момент держишь шапку ученого и вот эту вот часть. Мне кажется, это нормально. Да, да, ну не так. История про метафизику. Это очень метафорично. Очень метафорично. Вот сейчас фундаментально расскажу, но если хотите немножко о метафизике, вот сейчас. В общем, щёлкую чёрного оценил, как с ним веришь. Но это важно. Там как бы, чтобы не было такого ощущения, что сейчас тут вам я, тут чакры, там это одно, другое треснет. Вот без этого. Но правда то есть тут трезвость ума полезно сохранять в происходящем кому надо тот услышит все что надо ну я же все-все-все же по-честному говорю, ничего не придумываю.
