---
category: shaman_transcript
id: 2023_9_1_relationships_part_01
document_id: 2023_9_1_relationships
title: "Relationships"
topic: "Relationships"
date: 2023-09-01
language: ru
part: 1/12
duration_minutes: "84.589"
source_path: "/Users/ksoiss/Library/Mobile Documents/com~apple~CloudDocs/Documents/Method/podcast/transcripts/2023_9_1_-_Relationships.txt"
---

# Relationships

## Часть 1 из 12

## Транскрипт
Ну, допустим, так. Хорошо, у нас сегодня будет разговор про отношения. Что, что именно хотелось рассказать в этот раз. Ну, вообще говоря, такая тема одновременно кажется тривиальная, нетривиальная, но почему, почему я решил ее поднять? Потому что это аспект работы, который возникает и в церемониальной жизни, и, наверное, даже центральный аспект, вообще говоря, того, что такое церемониальная работа, и того, что такое работать с растениями в целом. Плюс это имеет прямое отношение к тому, с чем мы сталкиваемся в нашей повседневной жизни. И мне кажется, заслуживает отдельного такого описания. То есть мы будем сегодня говорить про то, как соотносится работа с растениями, и широкая тема отношений, с которой мы сталкиваемся просто как люди. Почему это важно? Потому что, ну, начнем с того, что люди, что бы они с собой ни делали, продукт не только биологической эволюции, но и социальные эволюции. Мы очень социальные животные, мы даже развивая себе что-то еще, выпадаем из этого контекста, хотим этого или не хотим. Это то, что описывает наше существование в очень большой степени. Даже когда нам кажется, что мы это превозмогаем каким-то образом, это все равно продолжает описывать наше существование, потому что кто-то нас родил, кто-то нас воспитал. Большому количеству из нас дальше тоже встречать людей, рожать детей, воспитывать их, и мы вплетены в этот социальный контекст со всеми его сложностями. Человек, даже смотря на это таким образом, даже если он замечает социальный контекст, как правило, особенно западный человек, выпадает из более широкого контекста, мы вплетены не только в социум, но еще вплетены в такую более фундаментальную сеть всего живого, сеть жизни как таковой, выделяя себя из нее так или иначе. И этому мы меньшей степени обучены. Вообще говоря, мы мало этому обучены, мы мало обучены тому, как взаимодействовать, как вырабатывать отношения, потому что это, кажется, наиболее заряженная тема для человеческого существования в силу того, что тот, кто это умеет делать очень хорошо, как правило, имеет и получает некоторую суперсилу, Становясь более свободным, а со свободным человеком сложнее всегда иметь дело в манипулятивном контексте, поэтому те социальные конструкты, институции, которые нас окружают с самого рождения и большая часть нашей жизни, как правило, не особенно щедры на то, чтобы учить нас вот этому искусству взаимодействия, потому что с нами просто сложнее поддерживать отношения манипулятивные. И вот такие мы, неверные, растем, растем и страдаем. А тут такая вот ситуация, что мы оказываемся у нас есть такая редкая возможность взаимодействовать с растениями, и оказывается, центральный урок, который растения нам могут передать по-настоящему, это, собственно, как же это искусство взаимодействия и отношения можно вырастить в себе, стать его активной частью, занять какую-то другую позицию, стать субъектом по-настоящему, в более широком смысле слова субъект, не только субъектом социального взаимодействия, но и субъектом взаимодействия вообще. Если мы посмотрим на то, как это устроено в западном мире, то в мире в широком смысле, не только в западном, но западном мире это то, что там наиболее близко. Здесь наша ситуация не очень простая, потому что древние структуры, которые описывали способ нашего взаимодействия, родовые, семейные, из которых мы не можем, кстати говоря, никак абстрагироваться. То есть эксперименты такого рода производились, когда в кибуцах, там детей очень маленьких, с маленького-маленького возраста отрывали от родителей, чтобы они воспитывались коммуной. Но, честно говоря, это плохо прирастает. По-настоящему мы включены в семейный контекст отношений. И это то, что закладывает все от переживания защищенности и доверия миру в первый год жизни до того, как вообще мир будет взаимодействовать с нами, когда мы проявляем свою волю, когда мы проявляем свой голос, когда мы проявляем свои эмоции. Это основная причина, по которой, кстати говоря, большая часть запросов, с которыми мы сталкиваемся в термине контекст, так или иначе большим элементом содержит в себе перенастройку вот этих базовых режимов взаимодействия с миром, которые заложились в раннем возрасте, когда мы находимся в семейном контексте. Но дальше становится все хуже, потому что мы оказываемся в системах, которые продолжают нас воспитывать уже в таком индустриальном ключе, включая нас в социальный механизм, социальный организм по своим правилам. У человека, маленького человека, не такие большие полномочия, чтобы противостоять этому, куда нас включили, там мы и выживаем. И дальше еще хуже, потому что тут уже мы сталкиваемся с современной реальностью цифровой. Цифровая реальность по определению построена на том, что не просто нас включают в индустриальный конвейерный способ формирования личности, её такого квадратно-гнездового квадратно-гнездовой обработки, что полбеды, потому что против этого можно протестовать, что создаёт рядом с культурой создаёт контркультуру. Мы оказываемся в более сложной среде, в которой под каждого из нас инструментами современными создается такая эхо-комната, в которой мы взаимодействуем со специальной собранной под нас иллюзией. Не каким-то злым собранным под нас, а просто собранной под нас иллюзией. Вот как суперпозиция всех воздействий, которые на нас оказываются. И тут уже еще и протестовать сложно, то есть потому что непонятно против, против чего протестовать. Манипуляция осуществляется уже не на уровне ценности установок, а осуществляется уже на уровне, которым мы, вообще говоря, воспринимаем информацию, обрабатываем свои эмоции, мы оказываемся в более сложной ситуации. И обычно следствием такого развития событий в восприятии себя в мире в западном уме становится высаженная в него идея индивидуального отдельного успеха, индивидуального отдельного выживания, самостоятельного пути, что, с одной стороны, конечно, так, с другой стороны, просто маскирует ту сумму воздействий, манипуляции и способов обуславливания, которые оказываются в тени, как бы не выпячиваться наружу, чтобы, не дай бог, у нас не возникло некоторой субъектности, которая выдергивала бы нас из этой ткани. Любая социальная ткань по своему определению заботится о том, чтобы не рваться. Вот это ее природа и работа ее такая, соответственно, мы окажемся в нее плетены вот таким неблагим образом, как правило. Обычно следствием этого является переживание одиночества и незримая зависимость от множества факторов за пределами нашей возможности на них воздействия вместо переживания губок внутренней свободы. Вот мы сталкиваемся с этим. Опять же, не значит, что социальная ткань плоха, просто она совершенствуется, в отличие от нашего индивидуального процесса совершенствования, которым занимаемся по-настоящему только мы сами, а социальный ткань совершенствуется как следствие массы усилий. Большая часть из тех, кто сейчас на звонки присутствует или будет слушать это, участвует активно в процессе совершенствования социальных тканей в качестве своего основного занятия. Очень мало людей, кто занимается активно выработкой инструментов индивидуальной свободы. В противовес этому, когда мы оказываемся в контакте с тканью живого, более фундаментальной, из которой произрастают растения, с которыми мы имеем дело. Существенно более древней, который работает на более фундаментальных принципах, там мы видим совершенно другие артефакты. Мы видим там пример биологические, например, живой клетки, которая, с одной стороны, включена в существование организма, с другой стороны, имеет способы своего обеспечения своего функционирования, свою мембрану, через нее проходит потоки, отдает что-то, она получает что-то. Там нет осознавания, у человека есть возможность этого осознавания. Но здесь, имея дело с растениями, мы в большей степени оказываемся контактом с более фундаментальным способом, как живое взаимодействует с живым. Мы обнаруживаем, что для живого в целом свойственно взаимопроникновение, взаимозависимость, то есть одиночество, вообще говоря, для живого практически недостижимо. Все живое так или иначе взаимодействует с окружением и опять же человек может это осознать но, кажется, не только человек. Когда мы имеем дело с растением, мы обнаруживаем, что, оказывается, сознание тоже не является прерогативой исключительно человеческого существа, в том смысле, в котором мы привыкли на это смотреть. И одновременно с этим все живое это большой художественный эксперимент по самосозитанию и эволюции формы. То есть знание эволюции для нас доступно, когда мы смотрим на то, как эта эволюция устроена, по большому счету. Эволюция вопрос чего отдельных для организмов, видов целиком тех, кто связан с этими организмами видами это остается для нашего исследования. И когда мы соприкасаемся с работой с растениями, что достаточно узкозаданный, кстати говоря, способ, как на это посмотреть, потому что мы можем говорить и про то, что традиции учат нас взаимодействию с элементами, и с тем, что находится вообще за пределами воспринимаемого живого мира. Но тем не менее, если мы сейчас вумлили на вопрос, когда мы взаимодействуем с растениями, как, допустим, это делаем в терминальном контексте или работая с диетами, есть несколько обнаружимых аспектов перенастройки вот этого отношения с миром, на которые можем обратить внимание и которые могут для нас быть полезными для того, чтобы применить их в нашу повседневную жизнь. Во-первых, фундаментальный аспект, который мы обнаруживаем, что растения, как способ некоторого представления чего-то, что за ними находится, это всегда некоторый портал, то есть это всегда некоторое окошко в мир, который мы обычно не привыкли воспринимать или не умеем воспринимать, а если привыкли и умеем, тогда можем относиться к ним, как портал, к чему-то, что нами интуитивно воспринимаемо и знакомо нам. То есть есть некоторая более широкая реальность, которая не то, что это какая-то отдельная реальность магическая, которая существует в отрыве от нас, это та же реальность, в которой мы есть, но это некоторое окошко, некоторый мост в эту реальность, который дает нам возможность с ней познакомиться новым способом, то есть обнаружить что-то, что мы до этого не обнаруживали, и в этом смысле это мост и портал. Не как точка перехода в иной мир, которого с которым мы здесь не в контакте, а как инструмент настройки нашего фильтра восприятия этого и так существующего с нами мира. Таким образом, растение, как правило, становится репрезентацией, символом, живым символом тех или иных аспектов этой реальности. Или можно сказать по-другому репрезентация, живым символом тех или иных особенностей наших фильтров, которые мы можем поменять, воспользовавшись их знанием и тем, что они предлагают нам. Существенно, что в большинстве случаев это не остается на уровне иллюзии, это финнологические воспринимаемое, можем это познать, также как мы можем познать что-то понюхав цветок и почувствуя запах. Это не что-то, что нами изобретено или придумано, или является концепцией ума. Здесь совершенно понятно, что мы будем оказываться в контакте с чем-то, что реально существует. Не изобретено найм. Не является просто рекомбинацией существовавших до этого, существовавших для этого узоров, которые были у нас внутри. Вот это переживание того, что мы имеем дело с чем-то настоящим, проявляется у нас некоторыми разными способами. Мы можем это как то, что мы вспоминаем что-то, что с нами уже когда-то было, даже, возможно, не в этой жизни. Наш ум может это воспринимать как попадание в новое место, когда мы оказываемся в контакте с растением. Но всегда будет сочетание новизны и узнавания, которое, например, когда мы просто фантазируем, так недостижимо. Мы такое сочетание новизны и узнавания не получаем. Просто представив, что мы склеили одно с другим, как правило, мы получаем скорее переживание того, что нам это все очень знакомо, но там нет новизны. Или когда мы оказываемся в чем-то, что не имеет никакого отношения. У нас есть переживание новизны, но нет переживания того, что это имеет ко мне отношение. Вот с растениями, как правило, способ контакта, который позволяет нам понять, что
