---
category: shaman_transcript
id: 2023_7_28_dark_side_part_03
document_id: 2023_7_28_dark_side
title: "Dark side"
topic: "Dark side"
date: 2023-07-28
language: ru
part: 3/8
duration_minutes: "52.946"
source_path: "/Users/ksoiss/Library/Mobile Documents/com~apple~CloudDocs/Documents/Method/podcast/transcripts/2023_7_28_-_Dark_side.txt"
---

# Dark side

## Часть 3 из 8

## Транскрипт
ли там источник сил, то источник знания, откуда-то что-то она нам коммуницирует. Но для этого нужно, нужно действительно поделать это, делать это, эту практику своим, своим наблюдением. Для этого тоже есть специальные инструменты. Важно существенно, когда мы оказываемся уже в состоянии с этим иметь дело, и не пугаться этого по-настоящему сильно, или не пугаться собственного страха, то есть бояться, не бояться того, что я испугался, грустить, но не переживать слишком сильно уж от того, что я грущу, признать, что окей, да, это грусть, это страх. В конечном счете, если мы делаем, если мы внимательны к этому, то у нас есть шанс на то, чтобы обнаружить единый вкус у всех переживаний, обнаружить, что и переживания комфортные, благостные, переживания дискомфортные, тяжелые, у них, в конечном счете, одна и та же основа. И вот это и есть точка, в которой происходит синее небо и земли, и где мы можем сделать по-настоящему не интеллектуально а содержательно сделать шаг к обнаружению недуальности реальности недуальности существования как минимум первый шаг в эту сторону вот. Но если нам удается сделать это, то это уже королевская дорога. Хорошо, вот вкратце про темную сторону. Если есть вопросы, наблюдения, замечания, welcome. Ой, у меня вопрос. Вообще формат интервенции в этот процесс. Это что здесь, что здесь правильно? То есть, это просто такое, как бы, по-умному, political SF оставить это как есть и не вмешательство. Или всё-таки какие-то вещи нужно туда вмешиваться, что-то делать или как-то активно участвовать? Ответь, когда мы говорим про диалектический контекст, то в нем всегда есть тот, кто там несколько участников всегда есть просто по определению. Если диета, которую нам открыл кто-то, да, открыл мастер, то у нас есть мастер диета, у нас, собственно, есть само растение, у нас есть наше собственное существование. И если мы напортачили, попали в сложную ситуацию с диетой по любой причине мы что-то накосячили или просто нас накрыло, то как хорошо, что есть мастер, который открыл диету, потому что у него должны быть инструменты, что нам, что нам предложить, чем нам с этим помочь. Дальше уже там есть вариации, там есть вариации от того, что нужно выкарабкиваться самому и ничего тогда мастер делать не будет, а нужно искать способ, как выкарабкиваться и часть этого процесса, это и есть про ЭБО и понеслось-понеслось до ситуации, когда нужно чинить, Чинять диету, чинить человека, вытаскивать это, вытаскивать, если что-то пошло с ними, так и вытаскивать из системы, потому что просто может создать проблем. И такие случаи практики бывали, и я много этого наблюдал. Такое бывает. Но хорошая новость в том, что тот уровень сложности на котором мы с вами работаем он проще сильно это короткие диеты они достаточно простые с точки зрения растений и тогда мы стараемся не ходить Когда деяться держится в изоляции, когда это делается уже на пути ученическом, там бывает и пожестче истории, и там поэтому требования гораздо выше. Ну да, интервенции, конечно, бывают, сто процентов, это часть этого, часть этого ремесла, множество разных есть противоядия, есть способы вытаскивания, вытаскивания человека из тяжелого состояния, если это может уже повредить, а такое теоретически может быть, конечно же, да, то что мы имеем дело с очень гибкой системой, в которой также как можно руку поломать с большой высоты, так и приземлившись неудачно, и конечно в диете тоже можно получить проблему. Есть это, есть еще разные методы и вычистки, разные способы чистки, последствий неудачных контактов, с чем угодно, в том числе с какими сущностями, в том числе с растениями, тем со всем с чем угодно. Ну а классическая ситуация это, собственно, работа с зависимостями, то есть, собственно, вот если посмотреть, вот есть центры Takiwas, например, в Перу, в Terrapota, вот, посчитать, в основном, кто к ним приезжает. Они работают, rehab, который способны работать с медициной, работает с адиктами, кто там на чем, кто там на кокаине, кто на марихуане, кто на чем, то есть приезжают адикты и с помощью медицины их восстанавливать. По сути дела, это тот же самый процесс корректировки отношений с растением. То же самое. Просто его корень находился не неправильно в а в искореженном контакте с растением в принципе которая происходила вообще вне контекста традиции вне контекста понимания но для человека смысл один и тот же то есть у него что-то внутри поломалось перекручено и так далее, и с этим надо иметь дело. Повторюсь, когда мы находимся в здоровом отношении с медициной, с растением и так далее, у нас специальный есть протокол, который позволяет снизить вероятность того, что что-то такое произойдет и дает нам возможность самим с этим справиться. То есть это достаточно безопасная рамка, достаточно, потому что всегда есть место для безумства, всякое бывает, но достаточно безопасная рамка, если человек к ней подходит серьезно, то все, то проблем не будет. Если эта рамка разломана по какой-то причине или ее вообще не было, тогда скорее всего будет использоваться какие-то интервенции. Вот. Спасибо большое. Есть даже люди, которые специализируются на этом, на том, чтобы чистить это прям целая история. Чистить, восстанавливать. Ну, в целом, часть, часть, часть этой профессии и часть этой традиции. Ну, конечно, она сам себя защищает таким образом. Вот, так, ну что, есть какие-то вопросы ещё, может быть? Да, Боря, а ты вот упомянул более мягкие растения. Это вот к ним какие это растения относятся? Ну, например, вот то, что то, что мы открываем, достаточно они достаточно мягкие с точки зрения контакта с человеком то есть они немножко больше прощают, они немножко проще в интерпретации того, что с нами происходит Они более такие ясные для нас, понятно, более простые и понятные в каком-то смысле. Они не знают, что они неглубокие, они очень глубоки, они работают на других уровнях, но контакт с ними достаточно прост, очень мало рисков, что что-то пойдет не так. Если растения более требовательные, там дуг, например, более требовательный, потому что там вот легко те качества, которые мы осваиваем в нем настолько интенсивно, что можно, можно перекочевать, если есть эгоистические, нарциссические тенденции, можно перекочевать создать себе очень такое много напряжения психики, если быть к этому невнимательным. Есть растения очень требовательные, супертребовательные, например, Тоя, тоже. Там нарушение правил диеты это большая вероятность психоза, прям прям туда можно, там легко сорваться. Есть сочетание растений, которые между собой будет в каких-то случаях не конфликтовать, в каких-то случаях у них есть конфликтные обстоятельства, их тогда сложнее вместе удерживать. Все вместе существует, вот как бы есть и так, и так, и так, то есть там целая градация, но плюс еще индивидуальные склонности человека, индивидуальный эффект тоже влияют, кому что будет проще, с чем работать, и для чего главное доберется. Влияет еще и контекст, то есть в изоляции со многим из этого проще справляться, потому что изоляция она для того и изоляция. С другой стороны, сам опыт глубокий. Если мы ведём социальный диета, древние дисциплины гораздо выше, и нам нужно лучше себя слушать, потому что больше, больше шума. А вот что касается ученических диет, я так понимаю, что тоже некая градация, да? Ученические всегда, ученические не могу сказать так, это зависит. Но ученические диеты они в целом, как правило, более сложны. Они в целом более более тяжелые из-за того что там если в если в лечебной диете растение может даже не подкладывать никаких задач то есть просто работать телом и так далее то у технических, как правило, будет подбрасываться ситуация провоцирующая. Как правило, будет что-то, что будет провоцировать, с этим нужно будет иметь дело. Так или иначе, туда, по крайней мере, вероятность того, что туда придет, высока. Ну и во сне то же самое, да? То есть оно везде, во всем. Ну да. Ну, там, про пробы отдельно, может быть, как-нибудь расскажу, но да, они там через всё проявляются и во снах, и в необычных желаниях, и в нетривиальных встречах, там, с чем угодно. Кто-то позвонил, кого давно не слышал, такие вот вещи. Интересно, да, спасибо. Так, кто-то ещё? Ну, смотрите. Ну, раз такое дело, раз некому У меня есть ещё вопросы. Давай, давай. На самом деле по поводу вот ты омылася по поводу сущностей. Да, это чистка. Есть чистка. По поводу сущностей, которые, я так понимаю, что они могут цепляться каким-то образом. Диета притягивает их, я так понимаю. И, то есть, они могут то есть, как они появляются, и, вот, способы чистки, кроме трубки, есть ли ещё что-то? Или хватит или, вот, медитации, возврат к балансу этого достаточно таких как бы несложных диеток, не в изоляции которые Слушай, я бы не заморачивался по поводу именно сущностей, потому что это такая штука, там фантазия может разгуляться, что-то представлять себе, чего вообще не было. Общий принцип если чувствую во время диеты дискомфорт, то ищу, как мне вернуться в сбалансированное нейтральное состояние, в состояние, когда я чувствую диету. Это единственный фундаментальный общий принцип, с которым мы имеем дело. То есть вот это мы и делаем. А то, что касается именно переживания сущности, каких-то воздействий и так далее. Здесь надо быть внимательным, потому что и отрицать существование чего-то такого не стоит, и привязываться к существованию чего-то такого тоже не стоит. В силу того, что восприятие штука такая очень пластичная, и можно очень быстро себе населить мир огромным количеством разных существ воображаемых, и никакой пользы в этом нету, если честно. Вот поэтому, поэтому конкретно в контексте диеты мы защищены от если мы удерживаем внимание к рамкам и протоколу правил, мы защищены от внешних воздействий в большинстве случаев. Если мы ничего дурацкого не делаем, то никто там не будет лепиться. Понятно, что на Burning Man мы с открытой диеты, наверное, не будем ехать там, где много чего происходит, по понятной причине, зачем нам нужно. Вот мы если не будем ничего идиотского делать, то и не будет проблем. В принципе, просто стоит помнить и не делать ничего идиотского, Просто mind your on business. Целом, переживания при этом самого контакта с растением и с тем, какое оно, и что это вот как мы это качество жизни его внутреннее, как мы его проживаем, как мы его замечаем, как-то становится ли оно, принимает ли оно какие-то формы, которые мы говорим о, это какая-то сущность, или это дух растений, либо кмицин. Это наше дело, это не так важно. Это не так важно. То есть это в любом случае к этому стоит относиться как к чему-то относительному, как к чему-то условному, что мы так условились так называть, мы так условились это оформлять внутри себя. Могли бы и по-другому условиться для самих себя, могли бы сказать, что это некоторая геометрия движения энергии, тоже не ошибемся, Могли бы сказать, что это некоторый паттерн ума. Мы тоже не ошибемся, можем и так на это посмотреть. Но лучше оставлять себе какие-то степени свободы к восприятию этого и не влюбляться в какую-то одну картинку описания, потому что она это будет ограничивать. Не цепляться за это, я поняла, не ограничивать. Мягке, мягче относиться, то есть показалось, показалось, показалось. Как это в Цыгун говорится, кажется, есть, кажется нет. Может быть, нет, но и нормально. Вот такое, полуприкрытый. Есть нет, хорошо. Не делать для своей фантазии такой полигон, чтобы разгуляться, потому что да, это ужасно, ужасно может быть увлекательно, но очень полезно, не очень полезно. Есть более полезные вещи. Там сидеть и медитировать на дыхание, ситуация очень полезна. Представлять себе разные сущности не очень полезно. По сути, отслеживать работу ума и того, что на самом деле происходит. Да, у христиан это называется, православных, называется прелесть. Когда монах молится и начинает видеть множество ангелов и так далее, обычно его руководитель, его практики скорее всего скажет, ты впал в прелесть, прельщается вот этим, двигайся дальше, не обращай внимания от спецэффекта. Слушай, здорово, здорово, это прям интересно. Это круто. Да, это прям очень полезно, спасибо, потому что он начинает так в
