---
category: shaman_transcript
id: 2023_9_1_relationships_part_02
document_id: 2023_9_1_relationships
title: "Relationships"
topic: "Relationships"
date: 2023-09-01
language: ru
part: 2/12
duration_minutes: "84.589"
source_path: "/Users/ksoiss/Library/Mobile Documents/com~apple~CloudDocs/Documents/Method/podcast/transcripts/2023_9_1_-_Relationships.txt"
---

# Relationships

## Часть 2 из 12

## Транскрипт
мы имеем действительно дело с чем-то настоящим, это вот новизна и узнавание. Другой аспект это изменение переживания нашей единичности. Единичность и множественность, вообще говоря, интересная штука, потому что мы себя привыкаем воспринимать как такое сингулярное существо, есть руки-ноги, кожа как граница, есть то, что внутри, есть то, что снаружи. В западном мире мы еще достаточно материалистически это воспринимаем, можем даже попытаться свести наше сознание к продукту, нейрофизиологии нашего мозга, несмотря на то, что мы ее понимаем каждые десять лет совершенно по-новому. Но когда мы оказываемся в контакте с растениями, и если мы на это смотрим действительно критически внутренне, то первый вопрос, который мы автоматически себе задаем, а собственно, растение оно единичное или множественное, вот этот дуб, с которым я пришел по обниматься или настой, которую я выпил, я выпил вот этот конкретно дуб, или я выпил все дубли этого мира, или что-то, что за ними находится. Если непонятно обычным умом то, с чем мы имеем дело, это одно или его много, то и мы, однако, можем оказываться с этим в контакте, то это создает и для нас тоже вызов, потому что тогда мы и себе до конца не можем ответить на вопрос, а по-настоящему ли я один в этой всей рамке бытия. Тогда идея того, что я единое, я отдельное существо, которое как-то противостоит всему миру, тоже, вообще говоря, начинает немножко бойся. У нас переживание единичности или множественности тоже начинает немножечко корректировать. Это другой способ, которым мы можем обнаружить, что наш фильтр восприятия реальности начинает меняться или развиваться. Конец важный аспект, который просыпается в нас, когда мы взаимодействуем с растением через церемонии или через работу с диетами, через медитацию, это обнаружение того, что мы имеем дело с чем-то, что не то, чем оно кажется. И до тех, кто держал диеты, это знакомое переживание. Вы знаете, что там вот есть дерево, у него там вот растет и яума, вот у нее такие плоды, вот у нее такие корни, вот у нее такая кора. Оказываясь ней в контакте, оказывается, что вы оказываетесь в контакте с чем-то, что по поводу чего это конкретное дерево было просто символом его репрезентации. Репрезентации чего-то, что находится за ним, что невидимо обычным взглядом. Однако эта репрезентация не является пустым символом, не является просто эмблемой на этой реальности. Это, тем не менее, живое существо. То есть мы имеем дело с некоторым живым мифом, с историей, которая имеет внешнюю сторону для того, чтобы можно было оказаться в контакте, но имеет внутреннее содержание, которое находится за пределами обычно воспринимаемой, то есть для которого нужно сделать шаг, чтобы этот миф услышать, раскрыть внутри себя, оказаться в контакте с ним. Это очень важный момент, потому что в большинстве случаев, когда мы что-то конструируем сами и привыкаем находиться в пространстве сконструированного, то, с чем мы имеем дело, обладает такой структурой живого мифа. Если я слепил вот эту кружку, то ничего кроме этой кружки в контакте с этой кружкой не возникает, за ней нет этого живого мифа. А когда я оказываюсь в контакте с растением или с элементами или как-то еще или в духовной работе тем более, то я все время только имею дело, что с живым мифом. Почему это важно? Потому что в повседневной жизни, имея дело с человеком другим, другой человек это тоже живой миф. У него точно также есть что-то, что мы воспринимаем как живое существо, с которым мы имеем дело, и есть Вселенная за его пределами. Те, кто много имел дело с детьми, особенно со своими, хорошо это могут в своей истории воспринять, потому что когда вы имеете дело с рождающимся ребенком, сложно не заметить, что разворачивается целая Вселенная, которой не было. Вот она разворачивается целая Вселенная, которая вот она представлена этим ребенком. И это меняет отношение к тому, с кем вы оказываетесь в этом взаимодействии. Потому что испытывать те же самые чувства, к этой кружке живому тогда не получается, живое намного больше. Оно больше не количественно, оно больше своим фундаментальным свойством, своей фундаментальной бесконечностью, так же, как есть множество яблок на столе, вот пять яблок я их пересчитал, а есть множество всех, всех рациональных чисел, например, да, которые бесконечно по многим, многим, многим, многим направлениям, оно настолько более бесконечно, чем то, что я могу пересчитать, что есть даже мощность этой бесконечность, которая в математике так вот восхищает, если начинаешь заходить в пространство абстракции. Еще один аспект, который мы можем ухватить при взаимодействии с растениями, это обнаружение того, что такое границы, что такое потоки, связанные с этим. Дело в том, что в нашем повседневном взаимодействии с реальностью наши границы, особенно телесная граница, крайне для нас важны, что это важно для выживания. Если я нарушу границы своего тела, то из меня вытечет кровь и я умру. И вот по этому границам имеем тенденцию относиться, с одной стороны, очень серьезно, как бы огораживая себя одновременно с этим. Поскольку процесс формирования наших границ взаимодействия с миром происходит часто травматическим образом и плохо обработанным травматическим образом, то мы как будто бы находимся в состоянии постоянной аллергии того или иного свойства, только в более тонком смысле. То есть когда я страдаю от аллергии, то даже очень маленькое воздействие для меня вызывается, оно если непереносимым. Это вынуждает меня выстраивать границу такую, чтобы я даже не оказался в контакте с чем-то, а потом это становится привычным, и это становится уже нормой. И если это становится нормой, тем более становится нормой для многих людей, тогда мы тогда превращаем в норму и модель вот этого взаимодействия, которое, не дай бог, не подберется близко к нашим границам. Тогда возникает тема охраны границ и более того, при психологии этого мы еще больше начинаем этому уделять внимание, тому, что нужно отстаивать свои границы и что, в общем, верно, потому что жесткость границы, она одновременно подразумевает возможность манипуляции, потому что если есть жесткая граница, это значит, что мы не видим того, что происходит в реальности, в нашем взаимодействии с миром, это значит, что в этом не видим точно возможна манипуляция. Мы можем быть ее источниками явно или неявным, или другими выносить ими источники, тогда нужно защищаться еще больше и это постоянная гонка вооружений. Так вот, в живом, и это то, что растение тоже состоянии показать, отношения с границей совершенно иные, то есть вся история функционирования живого построена на том, что эти границы являются проницаемыми и существует определенные способы, каким образом они проницаемы и существует их мигающая мерцающая сущность, они одновременно есть и их одновременно нету, они есть настолько, насколько мы можем раскрыть их в этот момент или закрыть их в этот момент, насколько мы можем открыться или закрыться в этот момент и мы оказываемся в активном состоянии. У растений есть поры, оно раскрывает для того, чтобы воспринимать кислород и выпускать углекислый газ, осенью воспринимать углекислый газ, выпускать кислород. У живого существа в принципе есть дыхание как процесс. И восприятие границ перестает, если мы смотрим это не как на что-то сингулярное, границы моего физического существования, а смотрим на это, как это смотрит растения, если предположить за ними существование сознания, то растение, конкретное дерево в лесу воспринимает мир, если угодно, с информационной точки зрения, не только собой, но и другими деревьями этого леса. Тогда вопрос, где его границы? Если оно взаимодействует с грибницей, и это общие клетки грибницы растения, это вопрос, где граница растения, где оно заканчивается, где оно начинается. Нельзя сказать, что оно нигде не заканчивается, оно имеет некоторую форму, но одновременно с этим она не имеет тех границ том смысле в котором мы привыкли воспринимать границы своего существования или границы каких-то иллюзорных сущностей типа стран и народов гендеров чего угодно. Вот это обнаружение того, что граница это что-то функционирующее не совсем по тем законам, по которым мы привыкли к этому относиться, что многое из того, что мы воспринимаем по границе, на самом деле это просто продукт нашего ума и продукт консенсуса. Самая реальность границы другая, это то, что мы могли бы поизучать, наблюдая за тем, как работает растение, взаимодействуя с ними по этому поводу. Существенная часть этого контакта это обнаружение вообще возможности встречи с чем-то, и когда мы выстраиваем отношения с растениями в церемонии или в диете. Это очень конкретная встреча, даже если мы не готовы воспринимать мир очень широко, даже в нашем обычном состоянии, для нас эта встреча становится очевидной. Для этого, кстати говоря, важны важен церемониальный контекст. Не потому, что это имеет какую-то специальную культурную значимость, а потому, что терминальный контекст дает определенную подготовку для ума, чтобы быть готовым к тому, чтобы обозначить для себя факт этой встречи, обнаружить его для себя конкретным способом. Взаимодействуя с растениями, мы обнаруживаем, что у этой встречи тоже другие свойства, нежели чем у встреч, к которой мы привыкли. Когда мы встречаем человека, мы до того, как мы его встретили, мы его не знали, а потом он нам постучался в мессенджер, и мы теперь как бы с ним говорим, и до этого мы не были с ним в контакте. Но и это воспроизводит наш консенсус по поводу того, каким образом происходит встреча, это артефакт, встреча в цифровом пространстве, это артефакт, созданный человеком по образу и подобию своих заблуждений по поводу того, каким образом вообще говоря устроен контакт. Но если мы посмотрим на то, чему учит нас природа в этой части, мы обнаруживаем, что встреча там устроена иначе, и у этой встречи другие отношения с временем. Встреча с растением это никогда не контакт того, что возникло прямо сейчас. Мы обнаруживаем, что мы скорее замечаем связь с чем-то, что существует одновременно сейчас и в прошлом, и в будущем, мы не можем выделить, когда когда это происходит то есть встреча происходит конкретный момент но она происходит одновременно как если бы это переписывало наше прошлое переписывает наше будущее мы имеем дело с тем что не имеет сопоставимого с нами ритма жизни, то есть что не рождается и не умирает, так как мы, однако, с этим находимся в контакте, и это существенное отличие, потому что когда мы привыкли взаимодействовать с теми, кто рождается и умирает также, как мы, но когда мы оказываемся в непосредственном, воспринимаем контакте с тем, что не рождается и не умирает также, как мы, а живет совершенно другом цикле, это меняет наше отношение с временем, просто по факту того, что любая встреча подразумевает обнаружение того, как воспринимает другой, если это настоящая встреча. Тем самым это переписывает и наше, потенциально переписывает и наши отношения с фактом рождения, фактом смерти, потому что если мы понимаем, что мы были все время в контакте с чем-то, что живет иначе, то и у нас тоже, возможно, все устроено иначе, не так, как мы думали до этого момента. Кроме того, встреча происходит не в физическом пространстве, когда мы говорим с другим человеком, мы видим его, он находится в этом месте, я нахожусь в этом месте, вы находитесь в этом окошке в зуме, сидя у себя в комнате, я нахожусь своей комнате вот так мы встречаемся как будто бы мы находимся мы можем представить каким каком пространстве мы находимся но очень физическое но взаимодействуя с растениями мы оказываемся и в духовной работе, вообще говоря, взаимодействие с чем-то незримым, мы оказываемся в пространстве, которое совершенно точно находится за пределами нашего обычного трехмерного физического пространства. Это какое-то иное пространство, но это тем не менее пространство, потому что мы можем чувствовать больше контакта, можем чувствовать меньше контакта, там есть какая-то своя геометрия, там есть какая-то своя структура, там есть какая-то своя форма пространственности, и это одновременно с этим наше внутреннее пространство. И это создает вопрос по поводу
