---
category: shaman_transcript
id: 2024_4_14_coming_to_a_ceremony_2_part_01
document_id: 2024_4_14_coming_to_a_ceremony_2
title: "Coming to a ceremony 2"
topic: "Coming to a ceremony 2"
date: 2024-04-14
language: ru
part: 1/11
duration_minutes: "86.92"
source_path: "/Users/ksoiss/Library/Mobile Documents/com~apple~CloudDocs/Documents/Method/podcast/transcripts/2024_4_14_-_Coming_to_a_ceremony_2.txt"
---

# Coming to a ceremony 2

## Часть 1 из 11

## Транскрипт
Да, это не первый разговор, который у нас про то, как прийти в церемонию или как подойти к церемонии. У нас один такой эпизод уже есть но я он на английском записан но я так вот понаблюдал понял что хочется немножко глубже поговорить про те вещи которые тогда не успел поговорить. Вот, и подумал, что можно сделать такой разговор. Так что, с одной стороны, нацелен на тех, кто только ищет опыта соприкосновения с медициной и с церемониальной работой но с другой стороны ну и не только кое-что хотел рассказать и обсудить, что, в общем, и для опытных практик может иметь значение. Так что, так что да, вот у нас такой более глубокий, такая вот вторая часть разговора про то, как прийти в церемонию, или к церемонии, или к церемониальной жизни. Тут у меня хорошая есть такая цитата в начале, с которой я хотел бы начать, это тридцать восьмой jan, то есть тридцать восьмой раздел. Он звучит так в переводе Высшее совершенство не хочет совершенства, вот почему в нем есть совершенство. Низшее совершенство хочет совершенства, вот почему в нем нет совершенства. Высшее совершенство ничего не делает и не имеет на то причин. Низшее совершенство действует и имеет на то причины высшая человечность действует но не имеет на то причин низшая человечность действует и имеет на то причины высшая справедливость действует и имеет на то причины высшее благочестие действует если отклика нет оно заслучит рукава и принудит к покорности а посему когда утратили путь, появилось совершенство. Когда утратили совершенство, появилась человечность. Когда утратили человечность, появилась справедливость. Когда утратили справедливость, появилось благочестие, благочестие, истощение преданности и доверия, и начало всякой смуты. Комментарий, который дает словом благочестие в десятой строке Пергма конфуцианское понятие ли, обычно переводимое как ритуал, реже этикет, хорошая манера. Это отчасти мы могли бы сказать слово благочестие, могли бы сказать ритуал, сильно бы ошиблись здесь. Как, в принципе, про человечность. Человечность в нашем западном лексиконе описывается понятием любовь. Вот в это называется человечностью, а совершенство это, ну а путь это как раз, да, вот поэтому там и вот эта последовательность утраты высшего, и как появляется низшая. Путь совершенства, человечность, справедливость, потом уже благочестие, которое уже за шаг, на один шаг отстаёт от начала смуты, беспорядка. Это имеет некоторое отношение к церемониальной работе для того, чтобы понять, собственно, что мы имеем в виду под церемонией. Важно понимать, что внутри на самом деле имеется в виду, что под этим понимается. Ну и я исхожу из того, что те, кто это слушает, в целом заинтересованы темой терминальной работы. Но, очевидно, некоторые ее конкретные ипостаси это анская или амазонская церемониальная работа с растениями растения самые известные с которыми это делается это айваска или варчумма кактус вандах, вот скорее всего это представляет интерес но а откуда этот интерес берется вообще говоря когда человек сталкивается с чем-то таким запредельным мы себя обнаруживаем либо в ситуации когда мы что-то ищем либо ситуации когда мы от чего-то бежим Мы редко находимся в полном покое, есть либо притяжение, либо отталкивание, отвержение, и есть что-то, что, как бы, зовет выбраться наружу к чему-то большему, к большей правде, или к большему покою, или к какому-то миру внутреннему. И вот этот призыв сам по себе, как правило, маскируется в нашей рационализации, том, что нас воспитало, и мы тогда начинаем думать про то, что нам нужно обязательно расширить наше сознание, что, собственно, тоже само по себе уловка ума, потому что для того, чтобы как можно расширить сознание, да, это скорее попытка убежать из своего обычного ума. Для того, чтобы что-то расширить в этой ситуации, нужно признать некоторую ограниченность того, что мы собираемся расширять, не согласиться с тем, что эта граница существует, значит, хотим убежать откуда-то. Может быть, замаскировано это желание поиском острых ощущений такого путешествия психоделического но в конечном счете это тоже поиск острых ощущений это тоже попытка сбежать из нашей повседневной скучной жизни которой полно стрессов, и вот как-то хочется из этого убежать во что-то менее скучное, менее повседневное. Но за любыми такими масками, какими бы они ни были, все равно прячется как правило более естественное притяжение к природе к элементам, к какой-то основе, которая была-была, мы ее потеряли, или, может быть, даже и не помним, что она была. И тогда к этому отношение возникает либо в виде доверия к природе любви, поиску контакта или теневая форма, желание разрушить, желание прекратить, но и то, и другое это один и тот же естественный призыв, который тоже прячется под такими масками. И вот это то, что человек обычно приводит к воротам этого поиска так воротам терминальной жизни и казалось бы это действительно про растение но на самом деле если мы смотрим традицию то при том что растение это учителя медицина лекарства но в реальности работа конечно не про сами растения и если вы знакомились тем, как устроены эти традиции, там часто только ведущий проводник, собственно, что-то пьет или что-то принимает, и то не всегда. Участники нет. Что нам показывает, что дело не в растениях, кажется. Кажется, дело в самой церемонии как таковой. Но для нас, современных людей, не так-то просто думать о церемонии без фильтров нашего обычного привычного образа жизни. Ну как мы воспринимаем церемонию, если мы на это смотрим в каком-то смысле со стороны? Ну, как минимум, понимаем, что это формальный процесс. Есть некоторая форма. Форма, вообще говоря, много чем есть. Форма и в искусстве есть, и нашей повседневной жизни. Но вот здесь мы обнаружим формальный процесс, есть некоторые правила, есть некоторые отношения с пространством, с временем. Это действительно формальный процесс, который мы устанавливаем, усиливаем, преобразовываем или прекращаем какую-то связь. И мы так легко можем думать о церемонии, когда мы вспоминаем, а вот какие церемонии мы действительно воспринимаем как настоящие. Вот, ну, когда мы думаем про настоящие церемониальные процессы, как правило, нам в голову приходит что-то связанное с религией, например, или мы думаем о том, что где-то есть традиционная среда, в которой происходит церемониальная жизнь, Но там, где мы с этим в контакте оказываемся, как правило, религиозный контекст или контекст, связанный, в любом случае, с некоторой сущностью, более крупной, чем мы сами. В меньшей степени церемониальная жизнь проявляется нашим индустриальным или постиндустриальным обществам. Они в этом смысле не сильно отличаются друг от друга. И можно задаться вопросом, а почему так получается? Почему это не проявлено в нашей обычной современной социальной жизни. Простой ответ, например, мы стремимся к правде, и там, где мы эту правду не обнаруживаем, там, где потеряна суть или смысл, мы обнаруживаем просто форму, в которой нету содержания, и тогда мы не хотим с этим иметь дело или, по крайней мере, не включаемся в это. Или нам это кажется чем-то устаревшим, то есть мы не можем разгадать символический язык, нету того, кто нам сообщит его и установит это соединение. В некоторых случаях это соприкосновение происходит спонтанным образом. Зайти, например, в собор, послушать, не будучи даже религиозным человеком, услышать звук органа и по какой-то причине почувствует такой эмоциональный отклик, что слезы текут. Но когда такое происходит, как будто бы это происходит спонтанно и непонятно почему, у нас нету хорошего рационального объяснения, а мы хотим придавать всему смысл и тогда это не воспринимается как элемент процесса, который настроен таким образом, чтобы связь произошла. Как минимум, мы редко воспринимаем церемониальный процесс как некоторую практику. То есть это точно можно сказать. Современный человек действительно редко воспринимает церемониальный процесс как некоторую практику, потому что мы к практике привыкли относиться как к чему-то, что содержит рациональное объяснение. То есть мы понимаем, что мы делаем шаг, за которым будет другой шаг, он приводит нас к какому-то успеху, приводит к какому-то результату. У нас есть доступный нам способ, как про это говорить, как это описать, и тогда мы говорим, окей, хорошо, практика имеет смысл. Это меняется для современного человека, когда он или одна обнаруживает внутри своих повседневных рутин, привычек что-то, что обладает аспектами вот этой церемониальной жизни, когда я сам себе делаю из того, как я мою посуду, маленькую церемонию. То есть тогда я обнаруживаю смысл, который, строго говоря, не связан с действиями, которые я делаю. Например, если я раздражен, я мою посуду, в конечном счете я не раздражен. Так получилось, что действия, которые я совершал, которые, казалось бы, не имеют никакого отношения к моему раздражению, привели к тому, что мое состояние поменялось. Вот это делает это маленькой церемонией, потому что к этому я обнаружил и смысл, пусть даже на на первый взгляд отсутствующий в самом действии. Но это происходит далеко не со всеми людьми, и есть культуры, в которых это более выражено, например, японская культура, в которой повседневность носит церемониальный оттенок. В каком-то смысле это сохранившийся аспект традиции, который перешел в современность. Но для западного человека реже так происходит. И другой способ доступа к реальной церемониальной жизни для западного человека это попасть на необычный путь. То есть необычный путь, то, что можно сказать духовным путем. Ну, это все условные слова, а на самом деле под необычным путем мы понимаем, что то, что за пределами нашей стандартной по всей ее жизни, то есть то, что нам диктует общество. И оказавшись на необычном пути, у нас может оказаться начать меняться само по себе отношение к практике, которую мы делаем. Почему? Потому что в этом пути его основная характеристика будет соединенность практики с вот этим моментом соприкосновения с чем-то высшим. И это тогда часть этого пути. И поскольку он так буквально запрограммирован, тогда мы начинаем это исследовать, обнаруживать и культивировать, особенно если есть те, кто могут нас этому научить и ответить на вопрос, так ли это или не так. Но вот такие два способа, как обычно мы с этим соприкасаемся. И вообще, говорят, церемониальная жизнь, церемониальная практика в амазонской традиции это вот один из случаев, когда вот если это становится путем, то тогда там появляется способ соприкосновения с соединением, которое вот внутри содержится, внутри самой практики. Не с растениями как таковыми, но с тем, что они символизируют. В то время как традиционное общество было, конечно, по-другому. Традиционное общество, которое мы понемножку учимся признавать, как имеющий некоторые, имеющий некоторые особенности, которые имеют смысл, имеют значение, может быть, даже некоторую ценность, опиралась на совершенно другой способ взаимодействия с миром. И в тех случаях, когда это сохраняется, до сих пор опираются. Основой традиционного общества, конечно, постоянная жизнь в церемониальном пространстве разного рода и главный его аспект это живой ритуал или живая церемония и когда говорю слово живой это как раз вот то что отличает благочестие как как про это пишет То есть ритуал как таковой, как форма, отличает его от того, что внутри содержится переживания соединенности, любви или справедливости, или того, что еще выше находится, за ясен того, что глубже находится, конечном счете соприкосновения с источником. И вот традиционное общество не имело, не имело такой потребности рационализации каждого шага который происходил то есть сам по себе способ мышления опирался на то что жизнь человека проходила в постоянной вложенности в разного масштаба ритуалы и церемониальные процессы, какими бы они не были. Для того, чтобы посеять рис, нужно петь песни, для того, чтобы ткать ковер, нужно петь другие песни, для того, чтобы для того, чтобы отправиться в путешествие, нужно нанести узор и так далее, и тому подобное. Использовали самые простые инструменты, в первую очередь то, что под рукой, под рукой у нас наше тело, наш гол
