---
category: shaman_transcript
id: 2024_4_14_coming_to_a_ceremony_2_part_02
document_id: 2024_4_14_coming_to_a_ceremony_2
title: "Coming to a ceremony 2"
topic: "Coming to a ceremony 2"
date: 2024-04-14
language: ru
part: 2/11
duration_minutes: "86.92"
source_path: "/Users/ksoiss/Library/Mobile Documents/com~apple~CloudDocs/Documents/Method/podcast/transcripts/2024_4_14_-_Coming_to_a_ceremony_2.txt"
---

# Coming to a ceremony 2

## Часть 2 из 11

## Транскрипт
ос и наш ум. Вот это и было основным методом, который применялся для того, чтобы обозначить вход и выход в процесс. И тут можно обнаружить, что сам по себе контекст процесс отличается очень сильно от нашего привычного линейного способа действия. То есть мы находимся в циклической реальности, мы просыпаемся, засыпаем, естественный цикл существования. Но, но внутри этих циклов мы как будто бы живем в какой-то линейной рамке. Достижение чего-то, после чего нужно достигать что-то еще, или поддержание чего-то, чтобы оно просто не испортилось. В то время как традиционный контекст подразумевал, что мы все время проживаем маленькие циклы рождения и смерть, начало и завершение, и из этих циклов и состоит жизнь. Рациональное объяснение возникало совершенно другим способом. Ну, конечно, считали другие артефакты и методы, которые в более тонких практиках возникали, и контакт с растениями, это, конечно, один из таких артефактов. Вот Андская амазонская цивилизация. Так получилось, что она сохранила многие из компонентов, из процессов живой церемонии, сохранил в целом в неизменном виде. Не особенно, не особенно их извратив или испортив. Не потому, что не было причин для этого внешних. Ну, отчасти, конечно, так получилось, что цивилизация существовала в достаточной изоляции из-за того, что это Сильва или из-за того, что это горы. Но, но не это основная причина. Скорее из-за того, что само по себе, само по себе, сам по себе метод был в достаточной степени защищен, защищен теми инструментами, которые в этом методе были. Но в данном случае контакт с растениями это штука, которую достаточно сложно фальсифицировать. То есть либо она есть, либо ее нету, и сам по себе метод как бы умеет себя восстанавливать, даже если традиция полностью потерялась бы, возможность соприкосновения с, с растениями никуда бы не делась. И в этом смысле оказалось, что это достаточно надежная, достаточно надежная среда для того, чтобы воспроизводить вот этот, вот это переживание живой церемонии. Понятно, что дальше за счет того, что метод очень силен, это что-то, что резко меняет переживания и состояние человека. Это быстро попало западному человеку в шестидесятые пятидесятые годы, и из этого мы получили в итоге всю культуру поверхностного восприятия. Но ничего страшного в каком-то смысле не произошло, потому что, конечно, любая традиция или культура в конечном счете исчезает. Куда идеться? Прекращается, разрушается, потому что и традиция, и культура находится во времени, а время в этом смысле пощадит ничего. Но сама связь, которую содержит вот эта живая жизнь, живой процесс, ей деться буквально некуда. То есть даже когда она куда-то девается, сама по себе традиция указывает на то, что это можно вспомнить. И у нас был разговор про воспоминания как практику, воспоминания бывают разные, но это указание на то, что мы не можем потерять саму связь, фундаментальное соединение. Мы можем переживать по этому поводу, и, там, даже как ученики Будды переживали, когда Будды не стало, или когда он, когда он умирал, но вот его последнее слово было, будь, будь светом сами себе. То, в общем, указывает на то, что там, да, буду, заканчивается, но вы-то, ребят, никуда не делись. Вы-то можете продолжать работать с той связью, с тем соединением, которое возникло благодаря контакту с учителем. Продолжайте. И в этом смысле живое знание никуда не девается, оно продолжается. Хорошая новость. Но тогда, наверное, стоит разобраться, а что же это за живая церемония? Что это такое само по себе? И центральный компонент это соединение. Тогда с чем соединение? То есть какое бы мы имя не выбрали для того, чтобы сказать, с чем мы соединяемся, на самом деле это будет будет окружено какими-то обстоятельствами. Там один будет называть одним образом, другой другим образом. Что происходит в церемонии Аяваски? Соединяемся ли мы с духом медицины, соединяемся ли мы с физической субстанцией, которую мы пьем, соединяемся ли мы с пространством, которое за этим находится, с Богом, которого мы сами себе сформировали определенным, определенным образом, представление о котором, соединяемся ли мы с голосом наших предков, с великой Анакондой, это все будет просто название. То есть они появились и исчезли, но само соединение нет, оно точно есть, это факт. Любой образ, который возникает, может быть, для нас теперь уже нечитаемым, мы увидим те образы, которые приходят из сервы, но у нас может не быть точек контакта с этими образами. У нас могут появиться какие-то свои. Это тоже нестабильная среда, но само по себе соединение это очень материальная штука. И вот эта связь, вот самопереживание связи как таковое делает то, что создает переживание жизнь. И можно на это посмотреть, как на одновременно ворота, которые отправляют нас и наружу, и вовнутрь. То есть это способ соединиться с реальностью в более широком смысле, но и способ соединиться с нашей внутренней реальностью. Чтобы более существенно, это обнаружить глубокую связь, симметричность того, что происходит снаружи, того, что происходит вовне. И в этом смысле соединение как таковое это и есть то, что нас исцеляет. Вот именно это, не то, с чем соприкоснулись, но сам факт того, что мы это можем обнаружить, становится в итоге вот этим, вот этой медициной, с которой мы сталкиваемся. Живая церемония это еще и пространство пограничное. Ну, и это во всех, во всех живых ритуалах так. Что значит пограничное пространство в этом смысле? Это если это происходит действительно содержательно, то есть мы переживаем то, что происходит внутри, мы оказываемся на границе того, каким образом работает символ. То есть мы оказываемся в пространстве, в котором символы оживают, образы оживают и становятся не менее материальными, чем то, что нас окружает в повседневности. И в этом смысле мы на границе того, что мы уже не в том мире, в котором мы привыкли жить, но мы одновременно с этим и не покинули его полностью. То есть у нас сохранилась соединенность. Жилая церемония, и это, мне кажется, существенный факт. То есть мы не можем рациональным образом по элементам ее разложить и разобрать, и сказать, вот это про это, вот это про это, вот это про это. И в этом смысле попытка психологизировать происходящее в процессе, как правило, тоже достаточно сложная штука, потому что любое психологизирование предполагает концепции, которые мы выстраиваем по отношению к нашей внутренней жизни. Однако, при том, что мы не можем это рациональным образом объяснить то, что происходит внутри шаг за шагом, что в религиозной церемонии вместе, что в работе с растениями. Наше восприятие этого как чего-то целого, что в совокупности имеет смысл, и этот смысл больше, чем то, что в нас обычно помещается, больше, те мысли, которые в нас обычно помещаются, это как раз имеет смысл. То есть смысл за пределами рациональности возникающий, он, вообще говоря, всегда возникает за пределами рационального понимания. Но здесь это дается очень наглядно. Мы куски разложить не можем, наш аналитический ум за этим может просто не успевать, но в совокупности мы можем это осмыслить. Конечно, при погружении, когда это становится практикой, наша аналитическая способность восприятия тоже, тоже раскрывается. Но момент необъяснимости всегда остается, то есть это всегда чудесное, что-то, что происходит за пределами того, что я знаю о мире прямо сейчас. И особенность церемонии с растениями, конечно, связана с тем, что это тоже символы, с которыми мы сталкиваемся таким же образом, как с чем-то, что обозначает силы, пространство и процессы больше, чем то, что обычно помещается в наше рациональное восприятие. Как к ним относиться тоже другой вопрос. Мне кажется, безопасно к ним относиться как к агентам эволюции, то есть как к тем, кому мы приходим, потому что у них есть знания о том, как мы, как человечество, не только как человек, но и как представитель всего человечества, как мы разворачиваемся во времени. Тут растения не имеют эксклюзивной позиции. Вообще говоря, любые обряды инициационные будут иметь с этим дело, так или иначе. То есть инициация как мистический процесс подразумевает связь с чем-то, что носит такую эволюционную функцию того или иного рода. Уже в зависимости от того, с чем происходит соединение, мы получаем соответствующий эффект. Но если посмотреть на это немножко шире, то это всего лишь знак обозначения, просто способ напомнить о более глубокой правде, которая за этим всем стоит, и тем самым это становится тем, что нас может исцелить. Почему так важна форма? Те, кто занимается искусством, вот Андрей, тот у нас точно знает, почему форма важна. Ну и любой, кто, вообще говоря, имел дело с творческим процессом, имеет дело с соотношением формы и содержанием. Как минимум, в том, о чем мы говорим, форма в процессе решает сразу несколько задач. Во-первых, это то, что не дает раствориться содержанию, раз превратиться в хаос. Это то, что создает, создает наполненность, Потому что, чтобы что-то наполнить, чтобы не чтобы вода не вылилась, мне нужно, чтобы мне стакан был. И в этом смысле эта наполненность дает, дает, дает основание для эффективности. То есть появляется некоторая направленность. То есть то, куда направляется та энергия или то содержание, которое мы в это привносим. С другой стороны, форма важна, потому что эволюционным образом форма это то, каким образом эта традиция продолжается. Если бы не было этой формы, то мы не могли бы с этим иметь дело. Факт того, что мы можем иметь дело с процессом, построенным таким образом, связан только с тем, что он был передан, вспомнин и передан так, что эта форма его сохраняет. Это способ существования, если посмотреть на мистический ритуал, на церемонию, как на нечто живое, это способ существования вот этого живого. Так же, как способ нашего существования связан с тем, что у нас есть тело, которое ограничивает нас в пространстве. Но зато мы можем перемещаться, например, можем мы с этим пространством взаимодействовать с помощью этого тела. То есть в каком-то смысле форма не существует во время. Форма это просто структура, структуры вневременные, но оно как бы создает это хронологическое время. То есть то, через что мы двигаемся, определяется этой формой. Эта последовательность определяется этой формой. То есть я что-то выпил, и что-то дальше произошло. Было ли это во времени? Большой вопрос. Но это был важный, это была последовательность символов, которая таким вот образом собирает это время, в котором мы проживаем эту маленькую жизнь внутри церемонии как напоминание о большой жизни, в которой мы находимся, которая, в свою очередь, тоже напоминание про что-то еще большее, про что мы теоретически можем вспомнить. И в этом смысле появляется фигура проводника, который нужен по нескольким причинам. Ну, во-первых, церемония не обязательно коллективное дело. Я могу быть проводником самому себе, так же, как каждый из нас. Но в любом случае проводник нужный, это проводник тот, кто у кого есть опыт, как быть здесь и как быть там одновременно. То есть тот, кто знает, как быть здесь, обычный человек, но тот, кто знает, как быть там и как быть здесь, у него появляется специальный навык. Он может туда прийти, оттуда вернуться. И в этом смысле проводник очень важен. Как его будет называть, уже вопрос такой этнографии, антропологии. Здесь мы его назовем шаманом, здесь мы его назовем священником. Не так важно. Но главное, что он знает оба или энное количество вот этих миров, пространств, способов существования. И вторая его функция это особое отношение к практике вот этой связи, этого соединения, потому что тогда на долю проводника выпадает задача, как, как культивировать связь. Тогда это становится его или ее личной практикой. Это то, что делают проводника проводником. Я думаю, что, говоря про жизнь, важный ее аспект это то, что она сама по себе чему-то учит или может учесть, если относиться к ней как к учителю, к самой церемонии относиться как к учителю, тогда в ней появляются новые особенности и грани. То есть если мы не смотрим, как на что-то, что мы просто потребляем или проживаем как важный жизненный опыт, мы смотрим на это как на окошко, как мы можем чему-т
