---
category: shaman_transcript
id: 2024_4_14_coming_to_a_ceremony_2_part_11
document_id: 2024_4_14_coming_to_a_ceremony_2
title: "Coming to a ceremony 2"
topic: "Coming to a ceremony 2"
date: 2024-04-14
language: ru
part: 11/11
duration_minutes: "86.92"
source_path: "/Users/ksoiss/Library/Mobile Documents/com~apple~CloudDocs/Documents/Method/podcast/transcripts/2024_4_14_-_Coming_to_a_ceremony_2.txt"
---

# Coming to a ceremony 2

## Часть 11 из 11

## Транскрипт
катушку. Когда уже вот, вот, вот всё, уже, ну, всё, тридцать. А можно на маленькой боли?
[speaker 2] Но там вопрос не в боли. Зацикленность на боли человека, вот эта жертвы, вот это всё да, это по сути не отпускание того, что что-то, вот что-то сейчас умрёт. Вот эта маленькая девочка, которую там или мальчик травмировали, недолюбили, всё, и эта история закрывается. И лучше поиспытывать больше, чем это отпустить. Ну вот я так это вижу.
[speaker 0] Дорогие мои, спасибо вам огромное. У нас мы понемножку к концу подходим, полтора часа. Вы совершенно сказочный, я так рад, что вы все пришли. Спасибо вам большое. Ну вот, я думаю, что у нас этот разговоры будет с какой-то периодичностью происходить.
[speaker 0] Ты, Наташ, тоже зови свои разговоры. Может, это вместе сделаем вообще?
[speaker 2] Буду рада, да. У меня в телеграме, я пощу, заходи, буду рада всякий раз, когда можешь, буду рада.
[speaker 0] Спасибо. Ну хорошо, спасибо вам всем большое, тогда мы завершаем. Вот, я первую часть выложу, она будет в подкасте, первую часть, где я рассказываю, а этот разговор я его, если хотите, могу вам выслать, если он вам для чего-то нужен, но он в паблик никакой не попадает. Могу стереть просто и всё, как хотите, и участников. Ok?
[speaker 0] Ok. Спасибо вам большое. Всё, пока, хорошего дня, хорошего вечера.
